---
comments: true
date: 2006-12-19 10:57:00
layout: post
slug: '%e6%9c%aa%e6%9d%a5%e7%99%bd%e9%a2%86%e7%9a%84%e6%96%b0%e9%97%bb%e7%94%9f%e6%b4%bb-%e7%bd%91%e7%ab%99%e8%83%bd%e5%81%9a%e4%bb%80%e4%b9%88%2c%e5%a2%9e%e5%80%bc%e4%b8%9a%e5%8a%a1%e8%83%bd%e5%81%9a%e4%bb%'
title: 未来白领的新闻生活 网站能做什么,增值业务能做什么(转载牛角尖的)
wordpress_id: 1098784
categories:
- 未分类
---

　　在考虑新闻（含门户）网站未来走向的时候，有很多困扰。所以我们用另一种方法来实现：先设想一下未来的新闻消费模式，然后再看网站能在未来的模式中做些什么。







　　清晨，百灵被一阵舒缓、音量渐高的音乐从梦中唤醒，新的一天就要开始了。这音乐是从放在床头的新款手机里传出来的。百灵从被窝里伸出一只手，随便在手机上按了一下，音乐声停了下来。开始播报天气预报，初眨睡眼的百灵一边听着天气预报，一边想着今天应该穿连衣裙，可是腾讯的这个天气预报播音员建议穿长裤。百灵决定明天预制新浪的有声天气预报，腾讯这个播报天气预报的男生的声音也听腻了。




　　天气预报结束的时候，百灵已经走进化妆间开始洗漱装扮，把墙上的音量按钮按下，手机的声音信号继续在化妆间响起，播报着百灵的今日日程表：交报告、见客户、开会……，这后面的技术支持是3c还是闪联的功劳百灵也记不清了。




　　刚出家门，铃声响起，小丽打来电话说今天过生日，晚上请大家撮大马哈。挂断电话，百灵拨通自己的在线秘书说：中午1：00提醒我给小丽买礼物，查一下最近大家都送什么礼物，晚上19：00我要去大马哈吃饭。路线图，路况提示，到时候秘书会送到百灵手机上来的。这点还比较人性化。




　　上了车，收音机调到网络电台，开始听今天的标题新闻，一男一女的交替朗读声清晰传来，这比用蓝牙耳机听起来舒服。如果不开车，就只能用蓝牙耳机了。听到比较关心的标题，顺手在手机上按一下。这样，等到了单位，将手机联上计算机后，作了标记的标题新闻，会优先在屏幕上显示出来。若等不及现在要看，就在手机的屏幕上也可以看详细内容，也可以选择看有图像的。




　　到了单位，把手机插入底座，连通电脑，将昨晚在手机上记下的有关报告的闪光点，copy到要做的报告中，开始写报告。两机种的通讯录、日程表开始同步，并且同步更新到秘书那里。




　　10点整，耳机传来提示，新浪网整点新闻播报开始。百灵起立去茶水间，一边听最新的新闻，一边活动一下。听完2分钟的新闻，坐在茶水间的百灵在手机屏幕上简单浏览了一下自己预定的blog作者今日的更新标题，宋祖德自己说要做变身手术了；IT最牛女秘书要出自传了；小乔说她要把纯种狗当礼物今晚送给小丽……




　　5分钟后，百灵回到座位继续工作。11：50，耳机提醒她炳叔IT路况的直播时间到了，炳叔靠这个节目的销售，已经从及大门户挣了一辆宝马，不过好像年底才付账，目前还是每天坐地铁。




　　一边往餐厅走一边听，到了餐桌，大家开始讨论炳叔路况传递的小道新闻：AMD中国区女老总准备跳槽威盛了，原因是8核CPU销售的时候被发现知有7个；张朝阳宣布告别青年时代，按照他150岁的周期来说，好像还可以晚两年宣布，急着宣布是不是要告别单身？……




　　狗崽网突然传来的插播消息打断了大家评论张朝阳的话题，余华在《兄弟》发表5年后才写了《姐妹》，据说是某化妆品公司出钱了，于是几个女人开始讨论该化妆品。




　　回到座位，百灵把刚才大家讨论的录音导入计算机，稍加编辑，传到了BLOGBUS。晚上下班后，就会听到更多人的不同意见了。




……………………




　　写到这里，突然觉得新闻在生活中占的地位并不大，人人都需要新闻么？特别是IT新闻。干点别的吧，不写了。有愿意畅想下去的朋友邮件交流niujiaojianOgmail.com




　　此文说的手机，应该是3G下的cPC。**[目前的CPC](http://www.beareyes.com.cn/2/lib/200512/19/20051219070.htm)**既是一部手机，也是一台电脑。长6.5 英寸，宽3.3 英寸，厚约1.2，配备一个5 英寸的屏幕。　  




