---
comments: true
date: 2006-03-23 15:38:00
layout: post
slug: '%e4%ba%92%e8%81%94%e7%bd%91%e7%9a%84%e6%94%b9%e7%89%88%e5%8f%8a%e8%a8%80%e8%ae%ba%e8%87%aa%e7%94%b1'
title: 互联网的改版及言论自由
wordpress_id: 788813
categories:
- 未分类
---

无极有了镘头,吉祥三宝的版权就不用说了,现在这个出租车MBA也有了改版

这个小姐做CSI恐怕也行。   
　　这个站街小姐太强劲了，要做生意额朋友好好看看。。。   
　　   
　　我突然觉得想找个女人，于是匆匆结束了一个会议，在国贸现代城前搜索站街女。一个短裙mm发现了我，非常专业的、径直的走在我的面前。这一走，于是有了后面的这个让我深感震撼的故事，象上了一堂生动的MBA案例课。为了忠实于这名小姐的原意，我凭记忆尽量重复她原来的话。   
　　   
　　"先生想做什么？……好的，全套冰火毒龙红绳。我在朝阳就喜欢做现代城的生意。这里我只做两个地方。现代城，京广中心。你知道吗？看到你之前，我在现代城门口兜了两圈，终于被我看到你了！从写字楼里出来的，肯定做全套~~~"   
　　   
　　"哦？你很有方法嘛！"我附和了一下。   
　　   
　　"做小姐，也要用科学的方法。"她说。我一愣，顿时很有些兴趣"什么科学的方法？"   
　　   
　　"要懂得统计。我做过精确的计算。我说给你听啊。我个月做22天的生意，每天成本272.7元……"   
　　   
　　"怎么算出来的？"我追问。   
　　   
　　"你算啊，为了客人有好的环境，我租高级公寓每个月要交3000元房租，为了使自己上档次区别于一般的小姐，每个月买衣服和化妆品要1500左右，加上每月吃饭1500元左右。一个月做22天生意，平均每天固定成本是不是就是272.7元？"，我有些惊讶。我找了10年的小姐，第一次听到有小姐这么计算成本。以前的小姐都和我说，每炮300元，另外包夜800之类的。   
　　   
　　"成本是不能按次数算的，只能按时间算。你看，我每天都记帐。我可以看到一个月的详细记录。我做过数据分析，每次接客之间的空闲时间平均为7小时。如果找了一个做推油的，100元，大概要做一小时。也就是每一个 100元的客人要花8小时的成本，就是每小时赚12.5元。不赚钱啊！如果说做冰火，漫游，毒龙的客人是吃饭，做100元的客人连吃菜都算不上，只能算是撒了些味精。"   
　　   
　　强！这个mm听上去真不象站街女，到象是一位成本核算师。"那你怎么办呢？"我更感兴趣了，继续问。看来去小姐家的路上还能学到新东西。   
　　   
　　"千万不能傻站在一个地方等客人。而是通过选择站街的地点，时间，和客人，主动地决定你要做的项目。"我非常惊讶，这听上去很有意思。"有人说做小姐是靠运气吃饭的职业。我以为不是。你要站在客人的位置上，从客户人的角度去思考。"这句话听上去很专业，有点象很多商业管理培训老师说的"put yourself into others' shoes."   
　　   
　　"给你举个例子，医院门口，一个拿着药的，一个拿着脸盆的，你接哪一个。"我想了想，说不知道。   
　　   
　　"你要接那个拿脸盆的。一般人病小痛的到医院看一看，拿点药，不一定会想怎么放纵，说不定生着病连女人都不想。拿着脸盆打车的，那是出院的。住院哪有不死人的？今天二楼的谁死了，明天三楼又死了一个。从医院出来的人通常会有一种重获新生的感觉，重新认识生命的意义，生命苦短，及时行乐才最重要。那天这个说：操，去宾馆开房，给你2000包夜，你穿护士服，让我出了对那些狗日的护士的一口恶气。伸手给了我2000，眼睛都不眨一下。你说他会做个按摩，然后做推油吗？绝对不会！"   
　　   
　　我不由得开始佩服。   
　　   
　　"再给你举个例子。那天在潘家园，三个人对我招手。一个年轻男人，从商场出来，手里拿着礼品盒。还有一对老男人西装革履，红光满面的，一看就是刚喝完酒的。第三个是个里面穿绒衬衫的，外面羽绒服的男子，背着笔记本包拖着拉杆箱。我看一个人只要3秒钟。我毫不犹豫地停在这个男子面前。这个男的跟我开房后说：沙漠风暴，水晶之恋~~~还没说后面就忍不住问，为什么你毫不犹豫地跟我走了？前面还有两个人，你要是跟他们走，我也不好意思和他们抢。我回答说，那个小p孩拿着礼品盒，是晚上要去跟女朋友约会的，肯定不会包夜；那两老男人刚喝完酒，做完就睡，也不会包夜，而且喝完就一次就做特长时间；你是来出差的，拿着笔记本包和拉杆箱，一看就是能报销。而且一个人住宾馆，估计是包夜。那个男的就说，你说对了，包夜。"   
　　   
　　"那些在发廊门口，穿着裤衩背心的人可能是有钱的主吗？可能去宾馆开房包夜吗？高级点的宾馆也不会让他进啊。"   
　　   
　　有道理！我越听越有意思。   
　　   
　　"很多小姐都抱怨，生意不好做啊，最近又严打了啊，都从别人身上找原因。我说，你永远从别人身上找原因，你永远不能提高。从自己身上找找看，问题出在哪里。"这话听起来好熟，好像是"如果你不能改变世界，就改变你自己"，或者Steven Corvey的"影响圈和关注圈"的翻版。"有一次，在动物园一个人叫我，做推油。后来又有一次，一个人在动物园叫我，还是做推油。我就问了，怎么你们在动物园这找小姐的人，很多都是做推油呢？人家说，在动物园有一个公交车枢纽，我们都是在这里等车没事干，顺便做个推油的。我恍然大悟。比如你动物园那一块，没有写字楼，没有酒店，什么都没有，只有公共汽车站，在这里找小姐的多半都是刚下公共汽车的，再换另一趟车回家的。在这里找小姐的客人通常都是速战速决推个油。"   
　　   
　　"所以我说，态度决定一切！"我听十几个总裁讲过这句话，第一次听小姐这么说。   
　　   
　　"要用科学的方法，统计学来做生意。天天等在三里屯排队，怎么能赚到钱？每个月就赚5000块钱怎么买得起化妆品好衣服打扮自己？这就是在谋杀啊！慢性谋杀你的青春。要用知识武装自己。学习知识可以把一个人变成聪明的人，一个聪明的人学习知识可以变成很聪明的人。一个很聪明的人学习知识，可以变成天才。"   
　　   
　　"有一次一个人去我家，问做什么。他说做按摩加胸推。我说不爽，直接xx吧。他说，这多贵啊。我说，没关系，你经常出来玩你有经验，你做胸推200 块，你按我说的，你只给200快就好了，多的算我的。最后，按我的做了，多做了一些服务，xx可比胸推快多了，按摩加胸推一耽误就是半天没法做别人的生意， xx10分钟搞定。我只收了200块。客人很高兴，省了100元钱左右。这对我来说就是闭上眼睛躺一会。我相当于躺一会患了半天的时候。我刚才说了，我一天的成本272.7块，我多合算啊！"   
　　   
　　"在北京，不算高级夜总会里做的，一般一个小姐7、8千，拿回家。做的好的大概2万左右。顶级的小姐大概每月能有5万。全北京10万个小姐，大概只有2-3个小姐，万里挑一，每月能拿到8万以上。我就是这2-3个人中间的一个。而且很稳定，基本不会大的波动。"   
　　   
　　太强了！到此为止，我越来越佩服这个小姐。   
　　   
　　"我常常说我是一个快乐的鸡。有人说，你是因为赚的钱多，所以当然快乐。我对他们说，你们正好错了。是因为我有快乐、积极的心态，所以赚的钱多。"   
　　   
　　说的多好啊！   
　　   
　　"要懂得体味工作带给你的美。大冬天的在三里屯站街，很多小姐抱怨，这他妈破天！真是倒霉。千万不要这样，用心体会一下这个城市的美，身边有很多同性恋帅哥经过，非常现代的高楼大厦，虽然买不起，但是却可以用欣赏的眼光去享受。开公园打野炮，看着草地的绿色，冬天是白色的，多美啊。再看看钱包， 1000 多了，就更美了！每一样工作都有她美丽的地方，我们要懂得从工作中体会这种美丽。"   
　　   
　　"我5年前是天上人间的领班。3年前在作三个不同桑拿做过头牌。后来我不干了，一个月就3、5万块，没意思。就主动来做站街。我愿意做一个快乐的野鸡。哈哈哈哈。"   
　　   
　　到了机场，我给她留了一张名片，说："你有没有兴趣这个星期五，到我办公室，给微软的员工讲一讲你怎么当小姐的？你就当在床上，一个全套一小时，你讲多久，我就付你多少钱。给我电话。"   
　　   
　　我迫不及待的在小姐家的卫生间里记录下他这堂生动的MBA课
