---
comments: true
date: 2006-04-07 09:49:00
layout: post
slug: 05%e5%b9%b4%e5%8d%81%e5%a4%a7boss%e9%a2%86%e5%9f%9f%e5%b9%b6%e8%b4%ad%e6%a1%88%e4%b9%8b%e6%88%91%e8%af%bb
title: 05年十大B/OSS领域并购案之我读
wordpress_id: 816818
categories:
- 未分类
---

本人就隶属下面要说到最让人看不懂的浙大兰德并购案,浙大兰德开始做集体的转型,收缩原来的主营业务系统集成,开始电信增值业务,已拥有上海洲信这么一家全网SP,现在又在原来几个省子公司基础上组建浙江思创这么一家SP,并且正在积极的对外省扩张,有运营商资源的朋友可以与我洽谈合作  
  
下面转述的05年十大B/OSS领域并购案    
放眼2005年的B/OSS领域，令人应接不暇的并购事件频频发生，可谓风云变换，高潮迭起。能源和黄金市场的迅速膨胀，使得传统IT领域不再为风
险投资者的最爱，股东对IT公司平庸的业绩没有信心。在全球普遍的低利率及企业现金过剩等诸多因素的推动下，迫使许多公司不得不通过大宗并购来寻得新商
机，两家业务相似的公司开始考虑合并、削减重合部分的成本、收获更多利润。同时，席卷全球的下一代网络建设热潮和运营商转型的大趋势，使得软件厂商需要具
备更强的势力和解决方案的能力，B/OSS领域的并购活动出现了前所未有的高涨。  
  
岁末年初，对2005年发生在B/OSS领域的并购事件进行回顾与盘点, 寻访历史的见证人，倾听当事人的心声，以便提纲挈领地向业界展示中国B/OSS的魅力风景线。

一、最疯狂的并购：Oracle吞并Siebel

　
　美国东部时间9月12日，甲骨文正式宣布，将以每股10.66美元的价格合计58.5亿美元的股票和现金并购竞争对手Siebel。拉里?埃里森对
Siebel垂青已久，在过去三年里多次向Siebel
Systems创始人汤姆?西贝尔抛橄榄枝，屡次遭到回绝。持续几年业绩低迷之后，全球最大的CRM领导厂商Siebel终于还是未能走出颓局，股东们由
于缺乏信心，没等到Q3财出来，就择了个低价抛售，CRM领域最优秀的厂商终究成为Oracle的囊中之物。继当年成功鲸吞PeopleSoft之后，拉
里?埃里森的收购战车继续滚滚前行。

　　点评：全球CRM的市场容量不足以存活一家十亿美元级别的软件公司，SIEBEL这样恐龙，难以维
持持续十几亿美元业绩，最终难以为继。Oracle在连续收购两个大型CRM巨头厂商之后，给其产品整合和企业管理带来了前所未有的挑战。与SAP的应用
软件解决方案之争，将更加激烈。

二、最轰动的并购：Amdocs收购朗新

　　北京时间2005年6月20日，
Amdocs与朗新公司达成协议，amdocs以3000万美金的价格将朗新公司并入Amdocs公司，朗新成为Amdocs
公司的一部分，并第一时间发布了"强强联手
共创辉煌"的宣言。Amdocs是全球领先的计费和客户服务(CC&B)软件公司，可谓是行业的巨鳄！有着近800名员工的朗新则从1996年开
始，就长期服务于中国电力和电信行业，多年来公司稳步发展，可谓是业界最有势力的厂商之一，所以本次并购可谓惊动国内外。  
　　国内B/OSS领域的发展方向的问题，一直是仁者见仁，智者见智。  
　
　赞誉一方认为：在Amdocs领先的技术，全球的专家和强劲的财务支持下，朗新将更好的为客户提供支持，使他们有能力满足市场瞬息变换的需求和实现整合
的客户管理。这次并购将使加速朗新在中国市场的发展，使之有能力为客户提供最全面的国际领先的产品线和更加高品质的服务。

　　悲观一方认
为：徐长军在其湖北老乡汪潮涌的协助下，将当年实达系的股权进行清理，顺利引入Intel和高盛，而最终却没有选择国内上市，而是与以区区3000万美金
的价格与Amdocs联手，这着实让那些关爱民族软件发展的圈内人士大跌眼镜。以朗新为例，一直在辛苦培育和摸索软件和市场，坚持了十余年，刚看到曙光、
稍微成熟一些的时候，轻易被国外厂商摘了果子！国内的SI一步步丧失了国产自主软件发展的道路，而成为国际厂商在中国乃至全球廉价的软件工厂和本地化的维
护队伍，这终将是一种悲哀！  
　　点评：朗新在探索一条很独特的发展之路，目前来看，短期内，最有可能借amdocs走上国际舞台。伴随CSG、
Siebel、amdocs陆续到中国跑马圈地，中国的B/OSS领域也真正进入了与"狼"共舞的时代！此事件已经过去了半年，据了解，徐总在私下场合多
次表示，现在自己比以前轻松了。然而，笔者观察到，挑战依旧很艰巨，截止目前，两家公司基本上是独立运作，产品和管理的融合是一个长久的过程。占有朗新公
司三分之一分额的电力部分，依旧保留，尽管徐总曾在公开场合表示，Amdocs并没有削弱电信行业业务的想法，应该还会帮助朗新在电力行业进步，然而让一
个全球公司，单独为中国的垄断的电力行业长期保留产品线，似乎缺少说服力。从2005年朗新在电信行业的发展来看，除了在网通大丰收之外，其它运营商的市
场实在是泛善可陈，而按当初的协议，Amdocs会根据未来几年朗新的业绩，做一些追加投资，此部分是否带来新的风险，目前尚不得而之。

三、产品互补的并购：Comverse并购CSG　

　
　Englewood时间，10月7日，也就是中国人黄金周度假回来后的第一天，关于Comverse收购CSG的消息浮出水面，从公告上来看，是这样描
述Comverse公司的：the world's leading provider of software and systems
enabling network-based multimedia enhanced communications
services，实际这家在美国NSDQ上市的公司早在九十年代就进入中国，并在广州和另外一个城市设有办事处，在国内做一些短信、彩信相关增殖业务平
台的系统。在收购的当天，CSG CEO Alan Michels在给其客户和合作伙伴公开信中认为，这是一个exciting news！  
　　  
　
　CSG创建于1982年，总部位于美国Colorado，主要提供固网、移动、宽带、CATV、IP和能源领域的计费帐务和客户服务解决方案，足迹涉及
全球40多个国家和地区，于2002收购朗讯公司的Kenan产品线，同年收购 IBM公司的ICMS产品线，并于2003收购Davinci
Technologies。一个拥有2500名员工，坚持了20多年的公司，在$251 million
cash的诱惑下，终究选择了被收购，资本市场再次显示其难以抗拒的强大力量！  
点评：继九月Siebel被Oracle收购之后的，
又一大应用软件厂商被收购，与拉里?埃里森的的同行并购不同，本事件可以理解为BSS解决方案的厂商CSG与偏OSS解决方案Comverse强强联合、
优势互补，合并后的公司产品线将更全，在3G时代，这种前后台一体化的B/OSS解决方案，将有独特优势。　

　　此事件引发了另一轮的思考，在电信也高速发展的今天，曾经高举COTS解决方案的厂商，相继轰然倒下，这是否暗示定制服务厂商的春天来临？  
多
年来在Customer Care and
Billing领域，CSG高举产品化大期，自1999年随Lucent来到中国，已先后赢得北京、上海、四川、浙江电信的集中计费帐务项目，以及吉林通
信的采集预处理项目，作为早期进入中国的COTS厂商之一，于2005年在中国成立分公司，一度为业界关注的热点，国内相当一部分SI和运营商已经相当熟
悉其Data Mediation、Kenan BP产品。本次收购，会对CSG在中国的发展带来什么变数？中国的CSG和Comverse
office是否合并？将来是否继续延续Kenan
BP相关的产品研发工作？新公司在中国的发展战略和市场定位？所有这些疑问，我想都将在2006年一一解开！

　四、豪猪取暖的联姻：神州数码收购思特奇　

　
　2005年11月17日，神州数码控股有限公司(0816.HK)在香港联交所发布公告称，已通过间接全资附属子公司神州数码软件有限公司，收购北京思
特奇资讯技术软件公司约71.04%的权益。根据公告，神州数码软件有限公司将会支付现金人民币5612.16万元，收购对方71.04%的股权。收购后
的思特奇将易名为北京神州数码思特奇信息技术股份有限公司，传说中的IT界的"神奇"公司经历一年的风雨路程，终于诞生了。  
　　点评：此前坊间一
直流传这一个关于此事件IT童话，神州数码是国内最大的IT分销商，做分销是专家，每年近100亿的营业额，可谓是一个IT财主，而其在B/OSS领域仅
仅依靠200余人的电信行业软件本部，隶属于神州数码IT服务集团的电信服务业务，占据神州数码整体业务的比重极小，业绩也很一般，毕竟能力和市场都有限
（主要为安徽、河南移动的BOSS，北京联通的综合营帐），所以，更象一个"文盲财主"！至于思特奇，在B/OSS领域有了十年积累，是国家规划布局内
108家重点扶持软件企业之一，在电信行业去年销售合同收入达到1亿元，掌握黑龙江、吉林、四川、山西四省BOSS市场，足够以一个教授的身份自居。只可
惜，公司在国内其它运营商中寻求发展机会，却屡屡见效甚微。所以，对一个300多人的二流厂商来说，没有上市，又很少融资，虽然是教授，但迫于种种无奈，
始终只能是一个"穷教授"。时至今日，大财主也顾不得颜面问题，将自己的文盲儿子托养给教授，寄希望儿子上了大学，文盲财主变成书香门第，穷教授也改善了
生活，按郭为一年前的说法，没准"两个有优秀基因的公司，可以诞生一个出色的孩子"！   
　　　  
　　有部分圈内人士不看好此次合作的前景，认为纵使合并了，年营业额不足3亿的神奇公司无法给郭为带来大的惊喜，那我们就当这是一次"豪猪取暖"吧！不过,既然可以收购思特奇的话，完全可以再收购几个小公司,延续神奇的IT童话!

五、见效最快的并购：中兴软创收购南方电信系统软件公司  
　　2004年11月中兴软创开始与广州南方电信系统软件有限公司进行接洽，2005年2月开始谈妥，2005年3月双方开始签署协议，2005年下半年开始全面合作与融合，迅速获得重庆、广西、河南的CRM集中项目。  
　
　点评：广州南方电信系统软件有限公司于1999年开始创建，其前身为南方通信系统软件有限公司，成立于1993年，略发展方针为"立足广东，拓展全国
"，拥有江西、海南、西藏、广东电信（部分）、广东移动（部分）等BSS系统。中兴软创作为一个B/OSS领域的后来者，不可能从零开始，一点点去积累，
要想迅速进入这个新的行业，并且获得所需要的资源，收购是一个行之有效的途径。时逢中电信和中网通支撑系统省集中的特殊时机，中兴软创以不足1000万
RMB的费用，以三个月的时间，快刀斩乱麻得成功收购南电的市场和180余人的队伍，在2005年赢得12个省集中系统，一举跃为固网领域最大的SI，这
让那些觊觎B/OSS行业市场却一直在踌躇不前的公司和投资者格外眼红，也证明了B/OSS行业竞争虽大空间犹在。  
　　这是2005年B/OSS领域见效最快的一次并购，快得甚至让许多圈内的朋友想到了当年宏智的快速扩张，所以在挤身市场先驱者行列的时候，如何确保队伍稳定、强化管理成为中兴软创的新挑战。

六、奢侈的并购：IBM收购Micromuse公司

　
　2005年12月14日IBM公司宣布，将以8.65亿美元收购Micromuse公司，根据最终的协议，IBM将以每股10美元的价格收购
Micromuse公司的股票，这个价格比星期二的收盘价高出40%，价格似乎高得有些惊人，而且是现金交易。收购完成后，Micromuse公司将在
IBM的Tivoli软件部下工作，其产品也将融合到IBM的软件和硬件中，整个收购工作将于明年第一季度完成。  
　　点评：在IT和业务网管方
面，IBM虽然有Tivoli对阵HP的Openview。但是，HP与compaq合并后，引入了原compaq的电信核心网级的网管产品Temip，
目前正在整合在Openview产品线中，并在国内拿下四川电信OSS部分综合告警的单子。因此，IBM购入Micromuse，补充其网管产品线在电信
级网管方面的不足，据说是早有考虑了，而且，Muse在全球1,700 多个客户，其中包括全球最大的 20
家运营商，产品在金融、保险、企业和政府机构都有应用，范围很广，所以，从IBM以高出前一天股票价格40%的8.65亿美元收购价的行为来看，这是一个
奢侈的现金收购行为，这种游戏IBM玩得起，也乐此不疲！  
Micromuse的旗舰产品 Netcool?被整合入IBM Tivoli家族系列后，能否继续发挥其在多个行业和领域的产品优势我们拭目以待！IBM逐渐退出应用软件领域的时候，重新收购Muse，更象一个通过收购打击竞争对手的行为。

七、捉摸不透的并购：亚信并购兰德电信运营支持业务部门

　
　美国东部时间11月17日，亚信宣布，该公司已签署协议，收购浙大网新兰德科技股份有限公司的电信运营支持业务部门！亚信将收购浙大网新兰德科技股份有
限公司电信运营支持业务部门的所有资产、知识产权和运营合同。亚信总裁兼首席执行官张振清表示，"此次收购将提升亚信在电信软件解决方案领域里的领先地
位，进一步加强公司的核心业务。"  
点评：兰德在电信业的优势是其在MSS相关的管理软件市场，亚信收购的仅仅是其最薄弱的运营支持业务部门，该部门仅仅拥有北方电信几个省的业务。  
　
　亚信对固网B/OSS领域觊觎已久，但夕日的互联网架构师，以不足500万RMB的价格收购一个不关痛痒的兰德，其在宣布的内容中，对收购金额更是难以
启齿！北方各省的业务系统在常人眼里，都无法看作正常的省集中Reference,至于，兰德该部门约30余人，更不是亚信缺少的技术人员，甚至可能有所
重叠，所有这些似乎并不利于其去争取CTG-MBOSS改造中的大单！真要是想长期驻留在电信领域的话，收购一个有技术、有市场、规模略大一些的公司，似
乎是更好的选择！难道是押宝改造后的北方十省的3G
BOSS市场？抑或是想传说中的那样，尽快剥离非核心业务，多收购整合一些电信市场BOSS地盘，以求尽快卖一个好价格？总之，既非产品互补，又不是收购
市场，让人捉摸不透！

　八、迟到的并购：亚信并购上海长江子公司

　　美国时间12月29日亚信宣布收购上海长江技术开发公司旗下电讯运营支持集团。亚信表示，此举将促进其在电讯软件解决方案市场的业务，同此前收购兰德一样，本次并购未披露有关收购的财务细节。　  
　
　点评：上海长江仅仅拥有福建联通一个省的综合营帐，之所以说是迟到的并购，是因为亚信在2004年就有收购长江的想法。回到2004年年中，随着宏智事
件的发生，亚信将当时以林立欣为代表的宏智联通事业部的销售团队和部分技术人员网罗到旗下，欲借江湖混沌之际扩大在联通的地盘，当时就有传言亚信会收购陆
和和上海长江（此时的长江坐拥福建和河南联通的综合营帐市场）。时逢河南联通综合营帐项目招标，当时，亚信因无法拿出书面材料以证明公司要收购长江而被东
软抢走河南联通CRM，痛失在联通扩大其势力范围的机会。  
在兵败中原之后，2005年年底时，亚信终究还是选择了收购长江，只可惜这个时候，留给
亚信的已经仅仅是福建的综合营帐了。很多业内人士都替亚信惋惜，早知今日，何必当初呢？从这个故事上来看，亚信的董事会，或者说一切以数字说话的
Nasdaq的做法，是不是也或多或少制约了其公司发展呢？

　九、关键的并购：华为收编山东浪潮软件队伍

  
2005年年初，在多方的关照下，华为在成功击败联创，中途接手山东移动的BOSS项目，于2005年2月左右正式签署合同。此前山东移动的BOSS一直有浪潮软件承建，华为中标后收编浪潮BOSS相关软件队伍，其BOSS产品线也以山东的版本为基础。  
点
评：从2004年下半年开始，华为欲进军BOSS市场的传言不绝而耳！尽管华为已经网罗宏智的一些BOSS人员，并接管湖北和青海移动BOSS，但真正树
立华为在BOSS领域的地位和影响力的，还是其在山东一战，此战攸关华为在BOSS领域是否立得起来。通过收编当年山东浪潮软件的技术人员，扩充技术力
量，通过分三批进行割接，所有系统于2005年9月顺利上线，这个项目对已经一只脚踏进BOSS之河的华为来说意义深远，所以本次收购可谓是2005其关
键的一次并购！

  
　十、戏剧的并购：佳都多元合作

　　佳都国际是一个多元化的公司，其在电信行业的佳都集成这两年却一直在走下坡路，一度邀来九七的鼻祖卢捍华组建了"南邮佳都电信OSS实验室"，依靠在广西电信、江苏网通、重庆网通等市场勉强维持运作。  
　
　2005年年初，传出佳都集成与承建辽宁通信CRM项目的BMI合作的消息。卢捍华老师也前往上海BMI进行了洽谈，然而，此后不见，再次传出佳都与福
富在福建合作承建CRM项目的消息。进入年底，随着广西电信的省集中项目，被中兴软创一举拿下，佳都集成的一部分团队加盟中兴软的消息也不胫而走。  
　　  
　　点评：短短一年，如此多的变数，只能让人哑然失笑，十足戏剧性！

  
　
　回顾2005年并购B/OSS领域的，并购一直比较活跃，马太效应又一次起到了作用，资本市场再次展示了其无穷的力量和魅力，对于开展收购的大型企业来
说，并购正在为它们在平淡的经济增长和激烈的竞争环境中带来新增长。和任何其他行业一样，在这些创纪录的数字中也蕴含著令人担忧的迹象，例如：私人资本交
易中部分公司的债务加重；公司加速发展带来的管理危机；并购后依旧我行我素，缺少必要约束，并没有发挥彼此优势，甚至逐渐失去原来的优势；并购带来的新旧
企业文化的冲突等！并购终究只是一个手段，并购成功不是最后的成功，在经济全球化的今天，B/OSS领域也需要向深度广度发展，
随着运营商IT建设日趋理性，行业内的并购将是一个必然过程。  
　  
　　进入2006年，当我们看到了分众传媒CEO江南春和聚众传媒CEO
虞锋这两个昔日剑拔弩张、分外眼红的同城冤家为了将企业做大做强，第一次主动将行业内旗鼓相当的两家公司联合起来时候，我们也期待B/OSS行业的管理者
能够摆脱狭隘的老板心态，在2006年有更多遵循市场规则的联合和并购出现，当然我们更为并购后成功的整合而喝彩，希望有更多的企业为历史留下浓墨重彩！
