---
comments: true
date: 2006-06-23 09:23:00
layout: post
slug: '%e7%a7%bb%e5%8a%a8%e8%80%81%e6%80%bb%e7%9a%84%e9%85%92%e5%ba%97%e8%89%b3%e9%81%87-%e8%bf%99%e5%b0%b1%e6%98%af%e5%a2%9e%e5%80%bc%e6%9c%8d%e5%8a%a1%e4%b8%9a%e5%8a%a1'
title: 移动老总的酒店艳遇----这就是增值服务业务
wordpress_id: 924866
categories:
- 未分类
---

  

话说珍珠台风即将登陆，险要地区居民须执行敦刻尔克撤退计划。为了保障自身以及全家的生命财产安全，移动老总提前打飞的来到了某大型城市，寻求临时住所。  

  

这座城市虽大，酒店却只有两个。老总迫不得已，随便挑了一家就要入住。大堂经理拿出厚厚一本协议书说："先生，根据规定，客人必须同意并与酒店签订这个协议，才可以享受我们尊贵的服务。"  

  

老总心里来气："这不是跟我们的招数一样？"随口就问："那是不是还要选房费，占房费，预付费？"  

  

大堂经理像遇见了知音："您真聪明，的确如此，不过您还忘了猫眼服务费。"  

  

"什么叫做猫眼服务费？"  

  

"有客人来访，你可以通过猫眼看到对方是谁，这项功能是要收费的。"大堂经理笑容可掬。  

  

"我靠！"移动老总暗骂了一句，"这也太黑了吧。"不过，骂归骂，酒店还是要住的，背后是气势汹汹的珍珠台风，老婆孩子也已经累得脸色发绿，堂堂老总，也不能在这富丽堂皇的酒店里面狼狈不堪。  

  

交了预付款，选择了半月居住套餐，拿了房门钥匙，总算暂时安稳下来。一家人正收拾行李，咣咣有人敲门。老总打开门一看，只见一位喷火妙龄少女站在门口，用
柔媚撩人的音调问："先生，需要人陪吗？"老总脸一板："不需要。"直接关了门，回头一看，老婆正捂着孩子的眼睛，假装做游戏。  

  

没过多久，又有人敲门。老婆叮嘱说："不是交了猫眼服务费吗？先看清楚是谁。"  

  

老总透过猫眼望过去，却什么人也没看见。正犯迷糊，敲门声又起。老总猛然把门拉开，门口一名秃头中年不慌不忙的说："恭喜您，您的房间号码中奖了，只要您交付100元个人所得税，就可以获得万元大奖，详情请咨询528房。"  

  

老总毫不犹豫的将秃头中年打发掉，正打算继续收拾行李，房间里的电话响。老总拿起电话，性感的声音传来："你在干嘛呢？我一个人在房间里好无聊哦，你陪我
一会儿好不好？"老总啪的一声挂掉电话，回头就见老婆脸色发紫，战斗指数达到好几百万。老总赶紧陪着笑脸："这个，我马上让前台处理一下，你先带着孩子去
睡一会儿吧。"  

  

老婆进了卧室。老总抄起电话直拨前台："我说你们怎么回事啊，怎么这么多骚扰小广告和电话？你马上处理一下，我这儿不想收到任何骚扰。"酒店的服务员十分礼貌的回答："对不起先生，目前我们不能针对单一房间进行广告封闭服务，请见谅。"  

  

移动老总垂头丧气的挂掉电话，闷声开始收拾行李，其间不断有人敲门，不断有电话响，老总统统不予理会。  

  

等收拾完了，老总到门口一看，只见门上贴满了宣传单，"夜间倾诉热线""少女私密空间"等等摄魂动魄不堪入目的广告令人晕眩，上面留着房间分机号码。老总一边撕扯宣传单，一边冷笑：这些三脚猫把戏，居然在我面前显摆。   

  

忽然看到一张纸条："尊敬的客人，由于多次敲门不应，电话也无人接听，您已经错过午餐时间，请外出就餐或耐心等候晚餐。多云酒店客服部。"  

  

老总捶头顿足，无奈之下，只好带着老婆孩子出去吃饭。临出门的时候，大堂经理笑容可掬的说："对不起先生，根据规定，您中途离开酒店是需要收费的。"  

  

"啊？什么？出门也要收费？"  

  

"是的先生。"大堂经理十分礼貌的说，"为了防止可以恶意在门口进进出出，我们不得不采取双向收费策略。"  

  

回来之后，一家人闲下来看电视，新闻正在报道珍珠台风登陆之后的惨状。正唏嘘不已，突然跳出几张美女图片，伴随着各种各样的音乐，声称**房间有激情现场可看……  

  

好不容易把孩子哄睡了，老总和老婆正欲亲密接触一下，电话又响。老总郁闷的拿起电话，幽怨的女声传来："想了很久，我终于还是决定离开，我给你的留言放在518房间了，你拨分机过去就可以听到。"  

  

老总颤巍巍的挂掉电话，回过头去，就看到老婆一张紫黑紫黑的脸和火山爆发的眼睛。老总赶紧说："这绝对是广告，不信我们可以拨电话过去证明。"说完就拔了518的分机号码。  

  

接通了，甜美的声音传过来："恭喜你定制了午夜私密热线，本热线月费100元，一次性收取一年费用，将直接在您的入住预付费中实时扣除。"  

  

老婆的脸色由黑转绿，差点破口大骂。老总也气愤的不行，立刻拨电话到前台，查问是怎么回事。服务员依然十分礼貌的回答："对不起先生，这是商家的单方面行为，我们酒店只是代收费。我们现在可以帮你取消服务，但是已经收取的服务费不能退了。"  

  

"那我退房可以吗？"  

  

"当然可以，但是根据协议，您的预付款是不能退的。"  

  

半个月之后，老总一家人神情恍惚惨不忍睹的走出酒店大门，却看见联通老总拖家带口，神情恍惚惨不忍睹的从隔壁酒店走出来。
