---
comments: true
date: 2006-03-28 09:19:00
layout: post
slug: sp%e6%8a%80%e6%9c%af%e8%90%a5%e9%94%80%e7%9a%84%e8%b7%af%e5%8f%88%e7%bb%99%e8%b5%8c%e6%ad%bb%e4%ba%86-%e7%9c%8b%e5%8d%93%e6%9c%9b%e7%9a%84%e5%a4%84%e7%bd%9a%e9%80%9a%e5%91%8a
title: SP技术营销的路又给赌死了---看卓望的处罚通告
wordpress_id: 795837
categories:
- 未分类
---

自从移动上了MISC后,SP订购的关系的管理由SP手中交到卓望手中,也就产生了SP们的技术营销,通过卓望的工程师在数据库做假,但随着卓望于3月3日发了一个处罚员工的通知,并且有一人提交司法机关处理了,这样就赌死了多少SP当前最红火的技术营销的路,我不知道接下来SP该走什么样的路了,看来SP们在当前的环境下,人人喊打的情况下,只能夜路走到底了

附通告  


卓望（深圳）司发【2006】005号




关于对违法违纪员工的处理通告




2005年在公司广大员工共同努力下，公司完成了MISC全网建成的历史性突破，随着公司产品对各运营商数据业务管理规范性的加强，一些不规范运
营的SP开始采取种种手段企图逃避MISC的监管或达到自己非法牟利的目的。公司部分缺乏职业性和自制力的员工没有经受住来自SP或第三方的诱惑，通过出
卖公司、出卖运营商的利益等不法手段来为自己谋取私利，他们的行为严重违反了公司纪律、甚至触及国家法律。




近期，公司对违法违纪员工进行了调查，处理结果如下：




范承松，原北京办事处系统支持工程师，在SP的诱惑下，分次将4300个移动用户号码导入数据库，并收受酬劳。公司予以立即开除的处罚决定，现已移交当地司法机关立案处理。




李峰，原系统集成部部署工程师，向SP提供移动号码，并收受酬劳。公司予以立即开除的处罚决定，并保留移交司法机关处理的权利。




陈小波，原系统支持部长沙驻点工程师，在SP的诱惑下，擅自修改业务属性，并收受酬劳。公司予以立即开除的处罚决定，并保留移交司法机关处理的权利。




郑友开，原系统支持部福州驻点工程师，与SP交流后私自从数据库中提取部分号码做测试，虽未收受酬劳，但严重违反公司工作纪律，导致用户损失，公司做出立即开除的处罚决定。




在此，公司要求全体员工树立高度的警觉，诚信是卓望立业之本，也是每一位员工职业发展的基石，每一位进入卓望的员工都经过了漫长艰苦的学旅生涯和
社会磨练，不要因为一些蝇头小利而断送自己的大好前景，于公司于已都将遭受巨大损失，任何存有侥幸心理的员工请尽快端正自己的想法。




公司倡导"踏踏实实做人，勤勤恳恳做事" 的立业美德，唯有兢兢业业，勤勉进取的员工方能得到公司的认可。




附：SP往来纪律要求




（1）不接受SP贵重礼品、礼金和有价证券； 




(2) 不得在SP单位报销任何因公、因私的费用； 




(3) 不隐瞒SP单位业务违规行为问题；




(4) 不得向SP泄露关于运营商以及卓望公司在经营、业务、评审、技术机密等方面的内部保密类文档资料；




(5) 不得向某家SP提供其他SP的业务资料情况；




(6) 不得以任何形式向SP提供计费、报表等方面的保密性业务数据；




(7) 禁止利用工作之便在业务测试、业务上线、菜单位置等方面私自给SP提供任何不符合相关工作流程的便利；




(8) 禁止利用系统维护便利，为SP进行业务推广，修改数据等操作，为个人谋利。 卓望数码技术（深圳）有限公司
