---
comments: true
date: 2006-02-03 11:32:00
layout: post
slug: google%e5%af%b9%e4%ba%ba%e7%b1%bb%e7%9a%84%e4%ba%94%e5%a4%a7%e8%b4%a1%e7%8c%ae
title: Google对人类的五大贡献
wordpress_id: 713791
categories:
- 未分类
---

与喜欢用"道德"作文章的文科生不同，我对Google的佩服源于Google的  
功利性杰出贡献。以下排名不分大小。  
  
第一大贡献，Google的出现，使得人们的信息获取方式和成本，发生了  
翻天覆地的变化。  
  
举个简单例子，我那天看了个俏皮话，叫被窝放屁，自产自销。我突然  
想知道，被窝放屁，对人体是否有害？这取决于屁的化学成分。  
  
于是我用最愚蠢的方式向搜索引擎输入了一个问句：  
  
屁的主要成分是什么  
  
一切迎刃而解。  
  
而在前Google时代，如何去解决此类问题？四个字：不知所措。尽管搜  
索引擎早已有之，但搜索引擎的威力，是Google向公众揭示的。  
  
Google式的搜索引擎，与传统的专家咨询/图书馆查阅相比，知识更广博，  
检索手段更简单，检索成本更低廉。越来越多的网民将搜索引擎作为主要  
的信息获取手段；而这种魅力非凡的互联网应用，也急剧加速了互联网的  
扩散。  
  
我记得以前有个时髦的名词，领导们作报告，总喜欢引用一下，叫"信息  
爆炸"。很明显，有了搜索引擎，面对信息爆炸，我们从容不迫。  
  
第二大贡献，Google的出现，使得互联网的内容呈几何数量级扩充，人们  
面对的信息视野急剧扩展了。  
  
在Google之前，一个网站要想被大量用户看到，主要途径只能是登录Yahoo  
式的目录。而这种网站目录的承载能力是极其有限的。  
  
而Google出现之后，每一个网站，只要它不是孤岛，突然都有了面对海量  
用户的机会。这使得互联网用户和信息，都通过Google这个媒介物，流动  
了起来。信息的利用变得更充分；信息源变得更多；更多人可以集中精力  
于内容创造，而不必考虑如何去传播内容。  
  
当然，在国内，这种趋势的发展极端，便是有大量只针对搜索引擎的逐利  
站点涌现，而它们只是依赖于复制，但不创造任何新的内容。  
  
第三大贡献，Google的出现，促进了人与人之间的平等。  
  
先说则逸事，从前苏轼考进士，作了篇春秋大文，叫《刑赏忠厚之至论》，  
其中有段落如下：  
  
当尧之时，皋陶为士，将杀人，皋陶曰"杀之三"，尧曰"宥之三"，  
故天下畏皋陶执法之坚，而乐尧用刑之宽。四岳曰"鲧可用"，尧  
曰"不可，鲧方命圮族"，既而曰"试之"。何尧之不听皋陶之杀人，  
而从四岳之用鲧也？然则圣人之意，盖亦可见矣。  
  
考官梅圣对苏文惊为天人，但对上文拿捏不准。在苏轼拜见他时，问及尧  
和皋陶对话的出处。苏轼笑答："想当然耳。"  
  
这种事情，如果落到现在，梅大人完全可以搜索一下，立马就可以发现，  
哦，苏轼同志周公冠，尧帝戴，好家伙，扣10分。小苏就没那分潇洒劲了。  
原文见《礼记》：  
  
狱成,有司谳于公,其死罪,则曰:"某之罪在大辟."其刑罪,则曰:"某之  
罪在小辟."公曰:"宥之."有司又曰:"在辟."公又曰:"宥之."有司又曰:  
"在辟."及三宥不对,走出,致刑于甸人.公又使人追之,曰:"虽然,必赦  
之."有司对曰:"无及也."反命于公,公素服不举,为之变.如其伦之丧,  
无服,亲哭之.  
  
上述事例只是表明，在搜索引擎大行其道之后，"装B"难了。  
  
在这方面，方舟子是个典型。方舟子是学生物出身的，但他的新语丝网站，  
几乎对所有领域的学术造假进行揭发。方的底气何在？按方的说法，他也  
不是通才，他只是拿搜索引擎搜了一下各种信息，综合在一起，各种苗头  
就露出来了。也就是说，有了搜索引擎，"门外汉"也可以进行"学术打假"  
这种高深运动了。  
  
搜索引擎使得信息不对称减少了，由此所带来的人与人之间的不平等也降  
低了。  
  
第四大贡献，Google推动了全新的互联网赢利模式的发展。  
  
尽管是Askjeeves第一个发明了出售搜索相关结果排名来赢利，但真正把  
"按用户之所需，推送广告内容"发扬光大的，是Google。而在这之前，  
互联网广告也同电视广告一样，只是狂轰乱炸，而不顾受众是否需要这些  
广告。  
  
尽管很多人说，我从来不点Google右侧或者左侧的广告。但是，Google  
广告的点击率，与传统门户网站上那些漂漂荡荡的广告点击率相比，已经  
高了N倍了。  
  
Google除了在自己站上做相关内容广告，也着力拓展在其他网站上的相关  
内容广告的Adsense业务。  
  
前些时，Google股价跌破400美金，我说，我若有钱，肯定狂吃进。原因  
即在于，目前Google的两大广告收入源头，尚未显示出明显的颓势。  
  
这种相关内容广告模式，提升了商业信息利用率，避免了信息垃圾，对广  
告主和用户，是一种双赢。  
  
第五大贡献，Google的全新产品理念。  
  
有一次，在和一微软的家伙聊天时，说到Google和微软的差别，我说，Google  
对微软的巨大差别之一，是产品理念。  
  
微软的硬盘搜索还没出来的时候，我就说，微软做出来的东东，肯定又是  
功能巨繁复，使用巨复杂，需要一书架的《从入门到精通》指导书才能掌  
握。  
  
一个拼音输入法，微软可以做得上百兆大；而在使用效果上，和3兆大的  
紫光差不多。这就是盖茨同志的牛逼地方。  
  
在Google出来之前，一个简单的文本框和按钮组合，成为一个上千亿的企  
业门面，这是不可思议的事情。是Google，让人重新审视产品设计理念，  
把人们的思维模式，从微软式的泥沼中拔出来。  
  
在国内，真正领会到这方面精髓的互联网公司，就我所见，不超过两家。  
  
Google贡献分析完毕。尾巴上再扯两句：  
  
Google真理教的教徒们，别再扯"Don't Be Evil"了。把思维逻辑，从虚头  
八脑的文科生状态，转到脚踏实地的工科生状态吧。  
  
Google就是Google。它不是万能的上帝，它不是道德指数无穷大的耶酥，  
它不是乐于辗转于邪恶枪口的马丁路德金；它是一个搜索引擎，它是一个  
互联网入口网站，它是一家那斯大个上市的商业公司。  
  
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。这适用于所有商业公司。 
