---
comments: true
date: 2006-04-03 14:10:00
layout: post
slug: sp%e5%bd%93%e5%89%8d%e9%bb%91%e6%8b%9b%e4%b9%8b%e7%95%8c%e5%ae%9a
title: SP当前黑招之界定
wordpress_id: 809629
categories:
- 未分类
---

一:自消费行为  
1.关于自消费行为的界定：  
自消费行为指SP自行购卡充值或与中间渠道商合作，消费自身梦网业务行为。  
目前SP进行自消费的目的主要为提高业务收入、排名以获得其他利益；以及利用移动资费差异获利行为。   
通过自消费行为获取不正当利益的称为恶意自消费。  
  
2.自消费行为具体表现：  
结算套现；  
规避不均衡结算金额；  
超长话单欠费结算套现  
  
3.自消费行为的负面影响：  
破坏了移动梦网"合作共赢"的规则，变成了单方获利行为，违背诚信运营；  
SP将业务发展的重心从内容创新转移到单纯的套现，背离了梦网发展的方向；   
移动公司承担了自消费所产生的欠费金额，恶意自消费已成为对运营商的欺诈消费；  
  
二:按条定制业务  
目前，SP利用按条定制业务（特别是媒体互动类业务）进行违规操作已成为目前梦网短信、彩信投诉的热点和重点；  
按条定制业务的违约行为主要体现在三个方面：  
（1）资费不透明，仅告知每条资费而非业务收费模式，诱导用户订制；  
（2）用户上行后，短时间下发大量MT话单，进行扣费；  
（3）每月下发信息频次高于业务宣传资料或管理系统登记频次   
按条业务之例子说明:  
2月4日，打开"电影之家"网站，点击其中一个电影名目，一个网页随即打开："输入手机或小灵通号码，10秒后您的手机会收到一条验证码短信。"  
  
　
　填写手机号码后，点击"注册"钮。弹出的网页称："恭喜你已成功注册成为我们的VIP会员，请编辑短信LOVEA发送到9522获取网站登录密
码"。记者按其提示操作。十几分钟后，记者的手机在十几秒钟内连续收到15条短信，内容如下："您已成功定制万讯通（9522）的爱情魔方业务……本信息
来自聊友ID5877：在干啥？忙吗？""我今天太郁闷了，啥啥都不顺心。你呢？""好想知道你长得什么样。"……聊天短信发来一串，密码却始终未提供，
网站仍然无法登录。  
  
　　记者拨打联通负责SP投诉的客服热线10109696后得知，以上短信是北京万讯通科技发展公司提供的，每条收费2元。即便取消这项服务，但以上15条短信的信息费用（共计30元），将计入记者手机账户而不能免除。  
如果你是移动手机,那就是收到8522的下发信息,因为包月扣费业务是72小时后再能由MISC平台扣取,并且有1862提示用户取消.所以现在大多数用户都会实时取消,按按条业务一上只能一下,收取一次最高2元的费用,而万讯通这招是用半分钟内发出15块,达到包月最高30元的顶,让用户退也来不及  
  
三: 诱导、欺诈消费行为  
1.近期诱导、欺诈消费的主要表现  
以系统故障名义，诱导用户回复；  
以留言口吻，诱导用户回复；  
以脚本方式，诱导用户订购业务；**典型如WAP捆绑  
通过盗取密码，强行给用户订购业务；**典型如上梦网操作  
业务宣传时未告知或未全面告知资费信息；  
2.对于诱导、欺诈消费的行为整治要求  
各SP做好对业务自查自纠工作，停止不实宣传，让用户做到明明白白消费；  
对于存有诱导、欺诈消费的行为，一经核实，除退定订购用户、向用户做双倍返还外，并视情节轻重程度,依据违规处理办法作出相应处理；  
  
希望SP们不要看了些博客,去把这些招更发扬光大,继续恶化我们的SP环境  
  
  

