---
comments: true
date: 2006-04-10 11:35:00
layout: post
slug: mba%e8%af%be%e7%a8%8b%e7%bb%a7%e7%bb%adbt
title: MBA课程继续BT
wordpress_id: 820757
categories:
- 未分类
---

月入80万的劫匪给我上一课  
我要从中信广场赶去新白云机场，于是匆匆结束了一个会议，在中信广场前打车。一个大汉发现了我，非常专业的、径直的跑到我的面前。这一跑，于是有了后面的这个让我深感震撼的故事，象上了一堂生动的MBA案例课。为了忠实于这名大汉的原意，我凭记忆尽量重复他原来的话。   
"小子，快拿钱来……还有，电脑。我在天河就喜欢抢的中信广场的傻冒。这里我只做两个地方。中信广场，天河城。你知道吗？见到你之前，我在中信广场门口兜了两圈，终于被我看到你了！从写字楼里出来的，肯定带不少钱~~~"   
"哦？你很有方法嘛！"我附和了一下。   
"做抢劫的，也要用科学的方法。"他说。我一愣，顿时很有些兴趣"什么科学的方法？"   
"要懂得统计。我做过精确的计算。我说给你听啊。我每天在路上蹲15个小时的点，每小时成本140元……"   
"怎么算出来的？"我追问。   
"你算啊，我每月租别墅要25000元，吃饭大概23000元左右。一天15小时，平均每小时固定成本106.67元，交给老大15万，平均每小时33.33元。这是不是就是140元？"，我有些惊讶。我在江湖上混了10年，第一次听到有干抢劫的这么计算成本。以前的混混都和我说，每次抢成了交给老大500元，另外每天给警察多少钱之类的。   
"成本是不能按次算的，只能按时间算。你看，我脑袋里有一个"自检"功能。每晚上我会回想一天的详细过程。我做过数据分析，每次抢劫之间的观察时间平均为70分钟。如果碰上一个买菜的，抢个10元，大概要1分钟。也就是每抢一个10元的要花71分钟的成本，就是130元。不赚钱啊！如果说抢中信广场，天河城是吃饭，抢个10元的买菜的家伙，连吃菜都算不上，只能算是撒了些味精。"   
强！这小丫的听上去真不象抢劫犯，到象是一位成本核算师。"那你怎么办呢？"我不害怕了，反而很感兴趣，继续问。看来被抢劫还能学到新东西。   
"千万不能被穿得象有钱的人拉了满街跑。而是通过选择地点，时间，和对象，主动地决定你要抢的人。"我非常惊讶，这听上去很有意思。"有人说做抢劫的是靠运气吃饭的职业。我以为不是。你要站在被抢的人的位置上，从被抢的人的角度去思考。"这句话听上去很专业，有点象很多商业管理培训老师说的"put yourself into others' shoes."   
"给你举个例子，医院门口，一个拿着药的，一个拿着脸盆的，你抢哪一个？"我想了想，说不知道。   
"你要抢那个拿脸盆的。一般人病小痛的到医院看一看，拿点药，不一定会带很多钱。拿着脸盆进医院的，那是要住院的。住院哪有不花钱的？今天二楼的收10万，明天三楼又收100万。从医院出来的人通常会有一种脱富致贫的感觉，重新认识生病的意义，病向'钱'中医，健康才最重要。那天那个说：别杀我，我只有10万，全给你。眼睛都不敢睁一下。你说他会只带10块，再回去补拿钱吗？绝对不会！"   
我不由得开始佩服。   
"再给你举个例子。那天海珠广场，三个人在前面打手机。一个年轻女子，拿着小包，刚买完东西。还有一对青年男女，一看就是逛街的。第三个是个里面穿绒衬衫的，外面羽绒服的男子，拿着笔记本包。我看一个人只要3秒钟。我毫不犹豫地停在这个男子面前。这个男的被我抢的时候说：这是2000块钱、200万像手机~~~还没说后面就忍不住问，为什么你毫不犹豫地跑到我面前？前面还有两个人，你要是先抢他们，我就能跑掉了。我回答说，中午的时候，还有十几分钟就1点了。那个女孩子是中午溜出来买东西的，估计大部分钱放在公司；那对男女是游客，没拿什么东西，不会有太多财物；你是出去办事的，拿着笔记本包，一看就是公务。而且这个时候出去，估计肯定是去送礼。那个男的就说，你说对了，我原来想去客户那送东西的。"   
"那些在超市门口，地铁口，穿着睡衣溜狗的人可能有钱吗？可能有好手机吗？带了也没口袋装啊。"   
有道理！我越听越有意思。   
"很多干抢劫的都抱怨，抢不到啊，警察又经过了啊，都从别人身上找原因。我说，你永远从别人身上找原因，你永远不能提高。从自己身上找找看，问题出在哪里。"这话听起来好熟，好像是"如果你不能改变世界，就改变你自己"，或者Steven Corvey的"影响圈和关注圈"的翻版。"有一次，在工业大道抢了一个人，只有可怜的50来块。后来又有一次，又在工业大道，还是只有50来块。我就问了，怎么你们在工业大道走的人，很多都是穷光蛋呢？人家说，在工业大道老修路，又没什么警察，我们都怕飞车抢夺，都不敢带钱。我恍然大悟。比如你看新市的那条路，没有写字楼，没有酒店，什么都没有，只有公共汽车站，站在这里等车的多半提心吊胆的，生怕突然冒出个人来抢东西。在这里抢到的人通常不会高于100元。"   
"所以我说，态度决定一切！"我听十几个总裁讲过这句话，第一次听抢劫的这么说。   
"要用科学的方法，统计学来抢。天天等在菜市场口蹲着，怎么能赚到钱？每个月就抢5000块钱怎么养活老婆孩子？这就是在谋杀啊！慢性谋杀你的全家。要用知识武装自己。学习知识可以把一个强盗变成聪明的强盗，一个聪明的强盗学习知识可以变成很聪明的强盗。一个很聪明的强盗学习知识，可以变成超级强盗！"   
  
"有一次我在火车站抢了一个人，说没什么东西。他说只有这么这么些钱。我说好，全拿出来。他说，手表要么？我说，没关系，你脱手表慢，我卖它费劲，留给你了。你只给钱就好了，手表算我便宜你了。按说脱个手表要1分钟，我拿着收好又要1分钟。但是拿钱只要半分钟。最后，拿到了钱，连逃跑，快了2分钟，我只抢了他的钱。被抢的很高兴，省了块手表。这2分钟对我来说就是1块手表的事。我相当于用11块手表买了 2分钟。两分钟就能躲开警察，我多合算啊！"   
"在广州市，一般一个抢劫的抢个5、6万，拿回家。做的好的大概10万左右。顶级的抢劫大概每月能有20万。全广州20万个干双抢的，大概只有2-3个，万里挑一，每月能拿到80万以上。我就是这2-3个人中间的一个。而且很稳定，基本不会大的波动。"   
太强了！到此为止，我越来越佩服这个强盗。   
"我常常说我是一个快乐的强盗。有人说，你是因为抢的钱多，所以当然快乐。我对他们说，你们正好错了。是因为我有快乐、积极的心态，所以抢的钱多。"   
说的多好啊！   
"要懂得体味抢劫带给你的美。被抓住的时候，很多干这行的抱怨，又拘留了！真是倒霉。千万不要这样，用心体会一下这个拘留所的美，外面有很多漂亮的女警经过，非常现代的牢房，虽然进来了，但是却可以用欣赏的眼光去享受。出来了，再得手的时候，看着两边的女孩子，夏天穿得挺少的，多美啊。再看看口袋，10000 多了，就更美了！每一样工作都有她美丽的地方，我们要懂得从工作中体会这种美丽。"   
"我10年前是证券公司的总操盘手。8年前在医院作过三个不同科室的主任医师。后来我不干了，一个月就10来万，没意思。就主动来做强盗。我愿意做一个快乐的强盗。哈哈哈哈。"   
挨抢之后，我赶紧回办公室找了支笔，就在厕所里记录下这堂生动的MBA课！  
  

