---
comments: true
date: 2007-01-01 23:02:00
layout: post
slug: '%e5%bd%93%e6%89%8b%e6%9c%ba%e5%92%8c%e7%a7%bb%e5%8a%a8%e5%a2%9e%e5%80%bc%e4%b8%9a%e9%81%87%e4%b8%8a%e4%ba%86%e6%89%8b%e6%9c%ba%e4%ba%8c%e7%bb%b4%e7%a0%81'
title: 当手机和移动增值业遇上了手机二维码
wordpress_id: 1106898
categories:
- 未分类
---

　一种黑白相间、纵横交错、形似迷宫的方形条码，正在中国移动用户的手机中蔓延，它就是正在兴起的二维码。经过一年多的精心准备，今年8月1日，中国移动推出了自己的二维码产品"条码识别"。近期以来，中国移动对手机二维码的推广力度不断加大，从超女投票、麦当劳优惠券到易初莲花超市，随处可见二维码的身影。


　　业界人士认为，二维码和手机相结合后会产生五花八门的应用，这些应用会逐步渗透到社会各行各业，融入人们生活的方方面面，并改变人们的生活方式。




**　　当手机遇上二维码**




　　诞生已久的二维码被大众熟知是最近的事情。可以说，当手机遇上二维码，二维码找到了普及捷径。据专家介绍，随处可见的一维码（商品标签上常见）被二维码取代只是迟早的问题。二维码能在纵横两个方位同时表达信息，可存储的信息量是一维码的几十倍，并能整合图像、声音、文字等信息，而一维码只能表达文字。二维码还具有防伪效果好、抗磨损性能强等优势。




　　据了解，手机二维码是将相关信息编成二维码，以彩信的形式在手机里存储、阅读或传播的一项技术。手机可作为二维码的信息载体，被专用二维码识读设备识读。也可以在手机中内置识读软件，使手机成为一个二维码识读器，主动识读各种场合下的二维码标志，获取内含的有效信息。




　　在日常生活中，无论看电影、演唱会，参观展览，乘飞机，抑或是去游乐场，都得买票，很多人都有排队买票或买到假票的经历，有了手机二维码后，就可以有效避免这种现象的出现。消费者发出订票需求并完成支付后，商家会将特定二维码的彩信发到消费者的手机上，消费者凭此彩信，进场时将手机晃一晃----刷"码"就可以了。




　　二维码可以被印在产品包装、报纸、户外广告、名片等任何介质之上。只要拥有一款拍照手机，并下载安装二维码识读软件，便可以随时随地拍"码"解"码"了。手机摄像头对准二维码拍照，通过内置识读软件，便可实现手机快速上网或者下载图片、彩铃、视频等，或者获取优惠券、参与抽奖和了解企业信息、产品信息等等。




　　二维码甚至可以成为会员卡、通行证。消费者不用带着一堆会员卡出门，在商家消费时出示手机、扫描二维码便可。上班一族的考勤方式也可以发生改变，不用打卡，拿出手机直接刷"码"就行。




　　二维码还为用户使用手机上网提供了极大便利，省去了输入较长地址的麻烦。用户通过二维码可直接进入自己想看的网页，节省了上网的费用。此外，条码识别应用也为平面媒体、增值服务商和企业提供了一个与用户随时随地沟通的方式。




**　　当移动增值业遇上手机二维码**




　　业内人士认为，手机二维码的应用将成为移动增值行业的新"金矿"。




　　在国内率先打出"手机商务"旗号的[滚石移动](http://corp.iresearch.cn/0409/7297.shtml)也推出了手机二维码整体解决方案。滚石移动手机商务事业部总监周寿红表示，手机二维码的应用领域十分广泛，除了常见的电子票据、商品识别、防伪认证等，在手机购物、物流、政务等多个领域，二维码均能大显身手。她认为，在当前环境下，推广应用手机二维码票据的时机已经成熟。




　　据了解，近两年日韩开始使用二维码电子票，占电子门票85%的份额。意大利等欧洲国家也开始在销售球赛门票时广泛使用电子票。之前，总有假票出现，且不易识别，买票时总要排长队，门票信息也难实时统计，现在这些问题都已迎刃而解。




　　相比于二维码电子票，传统纸质票据的弊病显而易见：售票、验票、退票等过程多由人工完成，造成效率低下，用户要排长队；为推广票务销售而增加销售网点，造成成本增加；退票手续繁琐，票据携带不便，且丢失后无法补办；票紧俏时，将遭遇非法哄抬票价等问题。另外，还存在票据被仿冒的现象。




　　通过用户端手机二维码和商家端识读器的结合应用，则可消除传统票据的弊端，电影票、文体演出票、机票、车票等，都可以通过手机二维码来实现。手机二维码可以存储传统"门票"的所有信息，拿电影票来说，可包含电影名、放映时间、座位和购票人姓名、联系方式等信息，并能保证唯一性和安全性。对消费者来说带来了便利，对商家来说，不仅能降低票据制作、配送、现场购票成本，还能提高售票、验票效率，避免被仿冒的损失。手机二维码还可应用于餐饮、旅游、文体、展览、零售等各行各业的票务领域，这将有效提升票务销售管理的效率，提升客户服务质量。




　　另外，二维码对商家的促销也很有帮助，以往商家在淡季或某类产品清货时，可发送相关短信到顾客的手机上，现在可以直接发送二维码格式的优惠券、折扣券。顾客凭手机内的二维码前往店面消费便可享受优惠。通过手机二维码的形式，企业甚至可以向客户发送礼品券、免费停车券等，不一而足
