---
comments: true
date: 2009-12-07 17:38:00
layout: post
slug: '%e7%bd%91%e7%bb%9c%e7%94%b5%e8%af%9d%e6%80%8e%e4%b9%88%e9%80%9a%e8%bf%87ims%e5%ae%9e%e7%8e%b0%e4%ba%92%e8%81%94%e7%bd%91%e5%88%b0%e9%80%9a%e4%bf%a1%e7%bd%91%e7%9a%84%e8%af%ad%e9%9f%b3%e9%80%9a%e4%bf%a'
title: 网络电话怎么通过IMS实现互联网到通信网的语音通信
wordpress_id: 1575948
categories:
- 未分类
---

在IMS融合通信中定义了IMS平台与PSTN通信网及SIP网络电话互联互通的实现问题  
如果从互联网给通信网的手机或者固定电话打电话，流程如下：  
首先是SIP电话到IMS平台  
3GPPR7中定义:  
对于控制平面，IMS-ALG在收到SIP/SDP消息或响应后，会将SDP中包含的[IPv6](http://www.cww.net.cn/tech/tech.asp?id=13)或 IPv4地址和端口提供给TrGW，请求TrGW进行相应的IPv4和IPv6地址和端口的绑定，以使得用户面可以通过TrGW在不同的网络间进行路由。 IMS-ALG收到TrGW返回的信息后，应根据规则将转换后的IPv4或IPv6地址放在新的SIP/SDP消息体中，发送给IPv4或IPv6网络。


对于用户平面，TrGW利用上面所描述的地址绑定关系，将收到的净荷消息中所携带的IPv6(或IPv4)地址和端口替换为相应的IPv4(或IPv6)的地址和端口，以实现在IPv6和IPv4网络间的信息传送。




需要特别指出的是，在[NGN](http://www.cww.net.cn/NGN/)的 结构中，如果互通的两个网络采用不同的编解码类型，那么IBCF需要完成编解码转换控制功能，而用户面也要由IBGF实现媒体格式转换。但是，在当前的 3GPP结构中，还没有提及编解码的转换问题。所以目前3GPP的SIP网络间采用缺省的G.711进行互通，若网络不支持G.711编码，则不能实现用 户面互通。




然后是IMS平台到PSTN网的过程：  



 当IMS用户呼叫CS网络用户时，IMS用户的S-CSCF在收到被叫用户号码(为telURL格式)后，必须通过ENUM查询，将telURL转换为 SIPURL，因为IMS中的路由原则是不允许用telURL来进行路由的。S-CSCF要将呼叫请求前转到同一网络中的BGCF。BGCF会根据不同运 营商的策略选择一个实现互通的网络，如果呼叫是属于同一个运营商的，那么BGCF要选择一个本运营商的MGCF用于互通，该MGCF会将SIP信令转换为 ISUP/BICC信令。如果呼叫是到另一个运营商的，BGCF将呼叫请求前转到该运营商网络中的BGCF，由后者再选择合适的MGCF处理呼叫。


如果CS网络的SS7由IP承载，在信令控制层面，MGCF可直接与R4网络中的MSCServer进行互通，而在用户媒体层面，IMS-MGW与MGW 直接互通。如果CS网络的SS7由TDM承载，对于信令控制层，MGCF还需要通过SGW实现信令的适配，再与传统的交换机互通。对于用户平面，IMS- MGW也是直接连到传统交换机的。




这里就涉及几个问题，




一：SIP终端提交给IMS平台时，被叫到底是用SIP地址，还是被叫用户号码。




二：SIP终端提交时语音使用G711编码，还是还可以有别的编码




三：IMS与网络电话是不是只支持SIP协议，H323是不是被支持。  

