---
comments: true
date: 2009-12-10 13:27:00
layout: post
slug: '%e7%8e%b0%e5%9c%a8%e7%9a%84%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%ba%94%e8%af%a5%e7%a7%89%e6%8c%81%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%a0%b7%e7%9a%84%e4%bb%b7%e5%80%bc%e8%a7%82%e4%b8%8e%e4%ba%ba%e7%94%9f%e8%a7%82'
title: 现在的中国应该秉持什么样的价值观与人生观
wordpress_id: 1576335
categories:
- 未分类
---

冬天晚上冷，南方没暖气。没事就早点睡觉。昨天晚上不自觉又跟老婆扯到中国房子的事情。再扩大一点对中国老百姓的衣食住行最基本的生活需求做了一下探讨。探讨后发现中国老百姓除了几年都穿不坏的衣有保障外。大部分人日求不到三餐，夜求不到一宿。蚁族们三餐在盒饭或者方便面中度过，行在人贴人的公交或者地铁中解决，而住更是在一床睡多人在情况下解决。   
十年前毕业不久刚参加工作，到今天已工作十年，我在想自己的幸福感有增加吗？好像没有，十年2000块一个月与现在上万一个月能达到幸福指数是一样的。十年前的房子一幢3-5万足够了。呜呼，我在想十年GDP超八发展的成果去了哪里？  
下面更有一个跟我一样的困惑的高才生：


我，男，８０后，一个农村家庭出生，家境贫寒，上有三姐妹，二姐出生不久因家里贫穷就被家里抛弃了（一说是弄死了，我不想问家里人这个事情的详 细）。家里父母在我９岁就离异了，离异的理由很奇怪，吵了一个架，母亲回娘家，结果娘家的一个亲戚把她卖给另一个省的男人，偏偏这个男人对我母亲很好，母 亲就跟那个男人过了。




因为家里贫寒，都靠远房亲戚接济过的日子。亲戚对我很好，即使自己也有孩子，也把我当自己的孩子对待，给经济支持，还教我英语，把我弄到重点中学学 习，对我好得不得了，不是那种单纯的亲戚间的经济援助，而是全身心的投入情感当成自己的孩子教育养活。但就是因为如此，反而让我感受到强大的恩惠，我觉得 我一辈子都无法赔还这种情感。所以从小就养成了小心翼翼地性格，生怕自己做什么事对伤害到家里什么人。




学习成绩很好，我觉得自己智商很高，因为别人都上晚自习之类都考不好，我只上正常老师的课就考上了国内一所非常知名的大学。学的专业是随便挑的，一 个很热门的学科。大学里面出了很多事，第一年有个老师要收贿赂，我们班没交，结果考试题目很难，全班仅几个人合格，我在不合格列，于是评优之类的我无缘 了；然后又有一门课明明参加了考试，最后出成绩任课老师却说我没去参加考试，说没有我的试卷，最后没拿到学位。




找工作的时候，不知道找什么样的，也没有面试上几家我中意的单位，最后找到了上海一家日本企业。  
月工资３０００。当时很傻，以为３０００是很高的工资，公司问我这个待遇行不行，我说行。  
后来的事情就是这样了，来了上海，才发现上海是这样的一个社会：我跟别人合租房子都要１０００块钱一月，再吃饭交通交际，每月基本不可能剩下钱，现实问题就出来了。跟女朋友在上海省吃俭用，当然对她不是很好，她觉得跟我在一起没前途，分了。




不好意思，交待了这么多背景，我想问的是：人，活在中国，活在现在的中国，究竟应该秉持什么样的价值观与人生观？




在学校的时候想得很单纯，想从事一份能给别人提供专业服务，为他人创造价值的工作，自己能从提供价值的过程中获得自己的经济价值与人生价值。




最开始面试四大，也是觉得四大的工作最能体现专业性，也是创造价值的工作，而且是全球四大，诚信等人格底线不到受到挑战。




工作之后才发现，自己很困惑。以工作为例，无论是公务员还是我现在正在从事的工作，都不可能凭工资满足自己的生活需求。然后就发现，在这个社会里， 凭工资生活的人基本是不存在的，人人都必须靠出卖一些非智力的东西去赚取一定的经济价值。以公务员为例，他们必须利用自己手中的权力想办法搞到钱，方法一 般有贿赂之类的。以我的职位为例，我虽然是干销售的，可公司不提供提成，自己要想赚钱，必须想办法搞回扣之类的。然后在平时的工作生活了，看见开发商建危 房，看见国家当打手，看见有人利用死人赚钱，看见有人不准回自己的国家。。。。




好像有点乱，我的意思就是，这样混乱的社会，人是应该放下道德底线，出卖灵魂去赚取经济价值以实现自己的人生目标吗？楼下的请不要批判我，我不会比 你们的道德觉悟差的，我只是困惑，为什么大家都提倡道德，但发现道德却是捆绑自己的工具呢？甚至有些人因为有道德，反而成了某些事情的牺牲品呢？道德本身 是为了让人活得更好，但是在道德反而活不好，这种道德是不是就是伪道德？邓小平说，"端起碗来吃肉，放下碗来骂娘"，大家每天都在批判别人没有道德，自己 却在做着不道德的很多事情，那这种道德不就只是皇帝的新衣而已吗？还需要这种道德吗？




不仅是道德，其它价值观也是如此，人究竟应该持何种首先价值观在这个世上生活？有人想得清楚吗？







在我儿子已八岁之时，我该告诉他什么是正确的人生观，价值观，世界观呢？




为什么我们能从这个国家得到的知识，信息都是错误的。




  

