---
comments: true
date: 2009-12-09 11:26:00
layout: post
slug: uucall%e5%bc%80%e6%9c%8d%ef%bc%8c%e8%ae%b0%e8%80%85%e5%86%8d%e6%8e%ba%e5%90%88%ef%bc%8c%e5%af%bc%e8%87%b4%e5%a4%8d%e6%9d%82
title: UUCall开服，记者再掺合，导致复杂
wordpress_id: 1576153
categories:
- 未分类
---

有商报记者就[UUCall官网](http://www.uucall.com/)发布的一个公告说月底即将开服的事情进行了用户，UUCall运营的杭州优恒公司及主管部门浙江省通信管理局三方采访。  
用户：上海的徐先生  
上海的徐先生之所以选择网络电话，就是因为它便宜。两年前，徐先生成了网络电话UUCALL的用户，但现在却遇到了麻烦，原先预交的电话费既不能用 来打电话，又退不回来。在跟商家交涉了两个多月还没有结果后，徐先生选择了向浙江省消保委投诉。投诉之后，徐先生才晓得，他不过是3000多万网络电话用 户中的一员。


UUCALL的网络电话被叫停之后，有3000多万网络电话用户无法正常使用该业务，据称有上亿元的电话费被冻结。有业内人士认为，这是对网络电话地下产业运作的一个警告信号。也有人认为，这只不过是网络电话黎明前最黑暗的一个历程，它无疑会成为一个朝阳产业。商报记者昨日走访消费者、商家和主管部门，试图揭开网络电话的神秘面纱。




徐先生开通UUCALL的网络电话后，已经习惯打开电脑登录到相应网站后再打电话了。




今年国庆最后一天，徐先生像往常一样登陆UUCALL网站，却意外地发现网站已经无法打开，每次一登陆就会被自动切断。




这样的情况，两年来徐先生还是第一次碰到。"一开始我也不知道网络电话是什么，但是后来了解了一下，觉得UUCALL相比普通电话更合算，既无月租费又无 漫游费。"徐先生很快就学会了使用这个看上去神秘的网络电话，他在UUCALL的官方网站下载了一款网络语音通信软件，注册后，预存了一些话费，再登录网 站，就可以通过网络的方式拨打全球范围内的任何固定电话、手机、小灵通。




"使用网络电话，市话和长途都是0.12元/分，只要注册成为用户，公司就会赠送话费，平时也经常有充100送50或是充300送300的活动，这样算下 来市话和长途的实际费用就只要0.06元/分了，即使打国际长途每分钟也只要几毛钱。"徐先生说，两年下来，他总共才花了200多元的话费。




徐先生的账算得很清楚，上海固定电话月租费是25元，就算一个电话都不打，200元也只够交8个月的月租费。平时用UUCALL打电话去日本，费用大概在 0.2元/分钟，但是如果用固定电话打到日本，标准资费是8元/分钟，足足贵了40倍；如果使用UUCALL，200元够打1000分钟的日本长途电话， 而使用固定电话，打25分钟日本漫游就需要200元。




今年5月中旬，徐先生又往账户上充值了120元，加上之前账户上的余额，被冻结的时候账户上还有129.44元话费。徐先生向优恒网络投诉，客服只是表示，UUCALL服务肯定会恢复，但什么时间能恢复却无法告知。




上网搜索了一下优恒网络的新闻，徐先生的忧虑更大了，"听说优恒网络是违规经营，那是什么意思？是不是表示恢复使用遥遥无期了？那我的话费怎么办？"




看看徐先生的电话账本 网络电话真是便宜得"一塌糊涂"。




UUCall运营方：杭州优恒网络技术有限公司负责人李总




昨天，杭州优恒网络技术有限公司（UUCALL的运营商，以下简称"优恒网络"）的负责人李总在公司的一楼大堂里接受了商报记者的采访。 




李总称，UUCALL网络电话业务已经正式运营了3年，其间的运营情况一直很正常，10月7日得知要停止服务时，他也倍感意外，究竟是什么原因导致UUCALL的业务被叫停？




"有关部门说，优恒涉嫌违规运营网络电话，我问他们违反了哪条法律法规，他们说是有工业和信息化部的文件规定。"李总说，这一停，就停了两个多月。




事实上，自从10月7日UUCALL停止运营之后，优恒网络并没有放弃努力，公司必须对3000多万的客户负责。停止服务当天，公司就接到了数以千计的咨 询电话。截止到昨天，在百度UUCALL吧，网友讨论的帖子数量已经达到了34604篇，不少客户表示话费余额少则几十，多则三五千。"我们已经在官方的 网站发了暂停运营公告，此外，客服也在不断地向客服解释。"李总说，公司尽了最大的努力跟客户解释。




有人就优恒网络这一事件做了一个粗略的统计：截至今年8月，UUCALL用户已经突破3000万，按每人预存话费100元计算，被冻结的话费就高达30亿元。对于网友的这一推论，李总不置可否地称，这只是一个假设的问题，具体数据不方便透露。




事情已经过去了2个月，究竟UUCALL何时能恢复正常运营？李总透露，目前公司正在和几个合作方谈合作的问题，等到12月下旬，就会公布具体的信息。 "目前企业之间正在谈合作，不方便回答这方面的问题，现在是静默期。"李总说，3000万用户的数据和资金都被保存着，等合作谈成了，UUCALL将会重 新正常运营，到时候，用户可以照常使用余额。而在三天之前，UUCALL的官方也发布了类似的公告。




恢复使用的UUCALL在使用形式上是否有变化？资费上是否有上调？为什么能够重新运营？对于这些问题，李总一概以现在是静默期为由拒绝回答。




优恒网络负责人称 本月底将恢复UUCALL服务




杭城一位多年从事通信行业的资深人士对网络电话的低价作了解密----从技术角度讲，网络电话（VoIP）并无先进之处，目前一些运营商的核心网络已经全IP 化，其通话本身就在通过IP进行传输。经营网络电话的公司实际上并无网络，完全依靠"寄生"在电信运营商上求得生存，其"寄生"过程被称为"VoIP落 地"，主要是获得某些地方运营商的中继线接入。而出租中继并非正常公开的业务，中间存在大量的灰色环节。一些小的网络电话公司落地点较少，所以一旦某个地 方运营商开始严查，就会导致该公司的电话无法打通。有些网络电话公司落地的点多一些，即使个别地方被封，也能借助其他点进行通话。




网络电话带来几个问题：一方面是利用回拨逃避结算费用。目前移动和固话电话基本都已经单向收费，网络电话利用回拨电话方式，比如说A打电话给B时，网络电 话服务公司会将其通话变成一个其服务器呼叫A和B，都到时A和B都可以设置成被叫，只有服务器是主叫，这样被叫一方运营商付出了成本，却没有任何收益。




另外还有个特点是，山寨充值卡、任意显号的电信欺诈、呼死你电话等恶意行为的背后都是网络电话。要运营电话，就要有号码资源，以便可以分配给用户使用，而这些网络电话公司根本没这个资源，而是随意设置显示的号码，导致各类恶意行为的发生。




网络电话得以盛行，根源还是在于不合理的国际长途资费和国内长途资费。值得一提的是，国际长途费率高低并不取决于国内运营商，主要取决于国内外运营商之间 的结算价格谈判。由于国外资费的绝对水平比国内高很多，导致国际长途结算价格居高不下。这就像一个收费站收费很高，而网络电话恰好是逃避收费的一个小路， 这是网络电话兴起的最根本原因。长途话费依然高达0.07元/6秒，折合0.70元/分钟，而且除长途外还要另外加收通话费。这与逼近0.15元/分钟的 本地资费相比，已经大大超高。虽然运营商也推出了一些长途优惠产品，但价格依然不菲，这也使得网络电话的比价优势明显。




也就是说，随着国际长途和国内长途资费的逐渐回归，网络电话的生存空间会越来越小。




主管部门：浙江省通信管理局办公室副主任叶孟飞




浙江省通信管理局办公室副主任叶孟飞证实，杭州优恒网络科技有限公司在未获得国家电信业务主管部门批准许可的情况下擅自经营网络电话业务，属于违规 经营。为此，省通信管理局于2009年10月7日，向该公司发出了责令整顿通知书。11月11日，该公司重新开放经过许可的互联网信息服务业务，如酒店预订服务[UU商旅](http://trip.uucall.com/)已获准开服。不含网络电话业务。 




对于该公司本月下旬可能开放网络电话业务的说法，叶主任称需要职能主管人员才能解答这一问题，但该人员出差在外，不便接受采访。不过，根据现行的电信业务 分类标准，网络电话业务（PC-Phone）属于第一类基础业务，实行许可证制度，未取得电信业务经营许可证，任何组织或者个人不得从事电信业务经营活 动。




基于这三方的采访，用户是肯定需要继续打电话，杭州优恒是希望有一个用户与主管部门都能满意的继续开服的办法，而主管部门很简单，网络电话不能做。




有了记者的掺合，这事情又复杂了。




  

