---
comments: true
date: 2012-05-03 08:23:26
layout: post
slug: '%e5%ae%8b%e8%af%8d'
title: 宋词
wordpress_id: 148
categories:
- 未分类
---

中国文化经李唐三百年的发展，在宋达到颠峰，宋词就是典型代表。不受唐诗的格律限制，而创造了词牌，词律。大大释放了汉字的魅力。****

有人总结宋词为这八句话：“小资喝花酒，老兵坐床头。知青咏古自助游，皇上宫中愁。剩女宅家里，萝莉嫁王侯。名媛丈夫死得早，美眉在青楼”

**1. 小资喝花酒**

****代表人物柳永,《鹤冲天》有写：烟花巷陌，依约丹青屏障。幸有意中人，堪寻访。且恁偎红倚翠，风流事、平生畅。

《雨霖铃》 有写：
寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪, 留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节！今宵酒醒何处？ 杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说！

**2. 老兵坐床头**

****代表人物：辛弃疾,《清平乐》有写：平生塞北江南，归来华发苍颜。布被秋宵梦觉，眼前万里江山。

《破阵子 为陈同甫赋壮词以寄之》 有写：
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。 八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。
马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。 了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生

还有范仲淹《渔家傲》浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪。

**3. 知青咏古自助游**

****代表人物苏轼《念奴娇 赤壁怀古》
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是、三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。
遥想公谨当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间、强虏灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人间如梦，一尊还酹江月。

这个各大词人都有不少，因为做为文人，总要走万里路的，走了路总要留下点什么的。

**4. 皇上宫中愁**

****代表人物当然是李后主李煜,代表作自然是《虞美人》
春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。
雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰是一江春水向东流。

还有钱惟演的《木兰花》  情怀渐觉成衰晚，鸾镜朱颜惊暗换。昔年多病厌芳尊，今日芳尊唯恐浅。

**5. 剩女宅家里**

**** 代表人物朱淑真《生查子》
去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。
今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。

李清照《永遇乐》中州盛日，闺门多暇，记得偏重三五。铺翠冠儿，捻金雪柳，簇带争济楚。如今憔悴，风鬟雾鬓，怕见夜间出去。不如向帘儿底下，听人笑语。

**6. 萝莉嫁王侯**

代表人物魏夫人《菩萨蛮》溪山掩映斜阳里，楼台影动鸳鸯起。隔岸两三家，出墙红杏花。 绿杨堤下路，早晚溪边去。三见柳绵飞，离人犹未归。

这个词也有男人写的，如欧阳修的《蝶恋花》庭院深深深几许?杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。

**7. 名媛丈夫死得早**

****代表人物自然是李清照《声声慢·寻寻觅觅》
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
乍暖还寒时候，最难将息。
三杯两盏残淡酒，怎敌他、晚来风急。
雁过也，正伤心，却是旧时相识。
满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘。
守著窗儿，独自怎生得黑。
梧桐更兼细雨，到黄昏点点滴滴。
这次第，怎一个愁字了得！

**8. 美眉在青楼**

代表人物严蕊《卜算子》
不是爱风尘，似被前缘误。花落花开自有时，总赖东君主。
去也终须去，住也如何住！若得山花插满头，莫问奴归处。

当然混青楼的才子们留下的更多，秦观的《满庭芳》山抹微云，天粘衰草，画角声断谯门。暂停征棹，聊共引离尊。多少蓬莱旧事，空回首，烟霭纷纷。斜阳外，寒鸦数点，流水绕孤村。 销魂当此际，香囊暗解，罗带轻分。谩赢得青楼薄幸名存。此去何时见也？襟袖上空惹啼痕。伤情处，高城望断，灯火已黄昏。

宋祁《玉楼春》绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。


