---
comments: true
date: 2012-08-22 03:36:25
layout: post
slug: 2012%e5%b9%b4%e5%9b%bd%e5%ba%86%e5%81%87%e6%9c%9f%e4%b8%87%e9%87%8c%e5%a5%94%e8%a2%ad%e7%94%98%e9%9d%92%e5%b7%9d%e8%97%8f%e5%8c%ba%e4%b9%8b%e8%a1%8c
title: 2012年国庆假期万里奔袭甘青川藏区之行
wordpress_id: 221
categories:
- 未分类
---

去过甘南，阿坝，果洛三州后，一直耿耿于怀，觉得这是最美的藏区。在索克藏区的喇嘛朋友扎西洛珠的再三催促之下，我觉得是该再次踏上这块地方的时候了。

在甘萧，四川，青海三省交界之处，你可以感悟藏传佛教的神秘力量，黄教六大寺拉卜椤的宏大与恬静，郎木寺的天葬，他会自然而然的引导你思考生命的意义，敬畏自然的力量，长头嗑在拉卜椤寺的光滑的石板上。

你也可以感受大草原的无尽风光，中国第二大草原诺尔盖大草原，中国的最美的沼泽草原，与蓝天白云相接的无边草原上纵情跑着成群的马匹，也悠闲漫步成片的牛羊。

你还可以感觉最让人叹为观止的草原上九曲黄河的日落，唐克索克藏寺正前方，白河与黄河相汇合，黄河在宽广无边的诺尔盖草原来了个九曲八弯，巴音布鲁克就这个味道，坐索克藏寺的后山山顶上，静等日落。等晚霞烧尽零散的云朵，再倒映在草原上那弯曲的宽广的黄河上。。。。

当然，这个季节最便宜的九寨沟必不能错过，九寨沟在金秋十月有着各种不同颜色的树，也有着各种不同颜色的水，九寨沟的水，你看过以后，就会对一切瀑布失去兴趣。

最后压轴的是青海久冶的年保玉则，年保玉则，我不知道该用什么词来形容，我无法形容，在连绵不同的雪山下面有着无数个静如处子的海子。仙女湖，妖女湖，上干措，下干措，无数个圣湖的名字。

言归正传，此次活动，全程自驾，扎帐篷，住青年旅社，吃自煮为主。从杭州迪卡侬出发，时间历时十天，9月29号早6点到10月9号23点线束

第一天：早6点出发，全程高速到西安住宿

第二天：早8点出发，经渭源县，临夏到达夏河，瞻仰拉卜椤寺，看情况扎营或者住叠科草原藏牧民家。

第三天：拉卜椤寺深度感悟，经甘南大草原，尕海到郎木寺，住郎木寺

第四天：早晨看运气看胆子，是否有运气欣赏天葬，全藏区唯一可以拍照的天葬台。接着用心感受甘萧的安多达仓郎木寺与四川的格尔底寺,白龙江北是甘萧，白龙江南是四川，游完从郎木寺一出来往南就是广阔的诺尔盖大草原，过花湖，诺尔盖县城到达唐克扎营索克藏寺,求文殊菩萨保佑有绚丽的日落。

第五天：九曲黄河不仅日落漂亮，他的早晨的日出云海更让你觉得大自然真神奇。看完日出，沿着诺尔盖大草原，到红原月亮湾，切诺经幢林。好吧，我们来到了年保玉则

第六天：年保玉则海拨不低，全程穿越我们就不干了，拨营去阿坝县城去感觉一下小拉萨吧，在阿坝县城竟然有65座寺庙，有最大的藏传佛教尼姑庵及最大的藏区原始教苯教的寺庙。其实阿坝县城的风景也不错。尽量不在阿坝县城留宿，赶回诺尔盖草原扎营。

第七天：再走诺尔盖大草原，欣赏无边风景，在蓝天白云下直扑九寨沟，晚上可以尽情的FB，问题就是价格都不菲。

第八天：进沟游玩，为什么要是第8天呢，因为这一天长假结束了，沟里没人了，不然在九寨沟节假日会被人挤死的。游玩结束直接出九寨沟找地方扎营或者住宿。

第九天：直扑成都，休整，接下来就是全程高速直扑杭州，各回各家了。

看完这些你心动了吗，想参加吗？如果答案是肯定的，那么你要准备

人民币3000-5000元，现在地主家也没有余粮，门票收的挺狠的，尤其在黄金周，逃票难

衣：抓绒衣裤两套，冲锋衣一件，户外轻便羽绒服一件，户外徒步裤子两条，内裤若干

食：锅筷一套，炉头一个，杯子一个，水壶一只，至于你要煮鸡蛋饼，还是青菜面条，抑或是香肠米饭，当然 随意，但到了草原上，不整点手抓羊肉吃是不现实的。在草原的日落前，泡杯绿茶或者咖啡喝应该不错。

住：帐篷，气垫，零度800到1000克充绒的轻便羽绒睡袋

行：防水徙步鞋一双，拖鞋一双

你准备如上这些还不够，还得准备一颗狂热热爱户外，充分享受在路上，发现美与寻找的美的心。一切都OK后，那你最好是熟练的驾驶员，万公里奔袭，没几匹好骡子可不行。

带上耳机，跟我们出发吧。。。无边无际的草原在等着你。。。神山圣湖在候着你。。

PS：延伸阅读，我第一次偶然闯入的记录：

甘南草原及拉卜椤寺：http://v.youku.com/v_show/id_XMjY0MTE2NjQw.html

诺尔盖草原：http://v.youku.com/v_show/id_XMjY0MDYxMDk2.html

唐克九曲黄河：http://v.youku.com/v_show/id_XMjY0MDQ1MDc2.html

年保玉则：http://v.youku.com/v_show/id_XMjU5MjQ2MDA0.html

也可以猛击百度如上的关键字与九寨沟
