---
comments: true
date: 2012-05-04 03:11:14
layout: post
slug: '%e6%95%99%e8%82%b2%e4%b8%8e%e6%b4%97%e8%84%91'
title: 教育与洗脑
wordpress_id: 150
categories:
- 未分类
---

教育的目的是让人了解各种不同的东西，学会独立的思考和判断，能够进行批判性思考，但又能很宽容、包容与自己观点不同的想法。而洗脑的目的则与此相反，洗脑只允许一种思想一种价值观，它无法容忍对该种思想的任何质疑，更无法容忍任何不同和对立的思想。如果说教育是让人们学会思考，那么洗脑就是让人们放弃思考，只会遵从。

通常洗脑者要实现目的，有如下几种主要的手段：
1）只提供单一的信息源和信息通道，把其他的信息源和通道屏蔽。当人们长期处于单种信息的环境下，就逐渐失去了批评性思考的能力，只能被动接受这种信息。因为人天生就渴求信息，和需要食物和水一样，当面临要么接受单一信息要么不接受任何信息两种选择时，人只能选择前者。
2）制造群体压力，尤其是让周边人、同伴等施加影响。洗脑者善于制造一种舆论环境，让环境中所有的人说同样的话做同样的事，由于人天生是群体性动物，所以绝大多数人是无法抗拒这种压力，只能选择融入这个集体，说同样的话做同样的事。
3）让人处于高亢的情绪状态，让生理左右心理，让情感战胜理智。当人们处于一种过激的情绪状态时，是无法用理性思考的。洗脑者深知这一点，所以会制造一些活动让受洗人处于一种持续高亢的情绪中，比如唱歌、朗诵、喊口号等等。
4）让人做出承诺。洗脑者还有一高招，利用人的自律的力量，就是通过诱骗和施压等各种手段让受洗人做出一些承诺，即承诺一定遵守某些思想和行为法则，那么受洗人就会陷入这一自我帮助搭建的牢笼中，如果今后质疑了这些思想和法则，就相当于违背了自己。
5）仪式化。洗脑者会制造一些仪式，仪式可以把一些抽象的思想具象化、有形化，让人们形成图腾崇拜，并且仪式的庄严感也给受洗者造成必须遵从的压力。
6）通过身体力行来强化信仰。洗脑者会让受洗者对思想进行实践，这些实践对于内心的认同也能起到很大的作用。即便有些人原本思想上不接受，但是如果长时间按照规定做某些事情，最后也会发生态度的转变。心理决定行为，同时行为决定心理。

再列两个例子，一个是[23分钟让孩子撕掉旧书的日本小学课程](http://fuyun.in/post/4827.html)，一个是[TED讲述塔利班制造儿童人体炸弹过程](http://v.youku.com/v_show/id_XMzM2NTc5MTY4.htm)。通过以上洗脑方式就能看到如下场景：1966年8月5日，北师大女子附中前党总支书记兼副校长卞仲耘在校内被红卫兵殴打致死。穿着军靴，手持短棍、木枪，将卞仲耘活活打死的红卫兵，都是花季年华的少女，她们变得比野兽还疯狂，对一个50岁的长辈下此毒手。

你是不是很熟悉，在每一条后面都能附上实际案例。那么教育应该是什么样的呢？

1）培养独立思考能力,质疑一切，对一个问题提出多种解决方案，随机化自己的生活圈，如果你想有独立思考能力，那首先你怀疑我这篇文章里面所说的没有，如果有质疑其中所说的，那这就是独立思考能力。

“男人都很花心；女人都很现实。”
**没有思考能力**的人一下就被击中了，茅塞顿开，觉得读到了关于世界的一条真理。这是读语录的水平。
稍聪明一点的人会说：
“认为男人都很花心的女人是因为自己没有吸引力；认为女人都很现实的男人是因为自己没有本事。”
没有思考能力的人再一次被击中。**有一定思考能力**的人觉得自己的话被人说了出来。这是写文案的水平。
有批判思维的人会说：
“男人花心这事和女人有没有吸引力关系不大，男人也可以认为男人就是花心的；后半部分同理可证。”
没有思考能力和有一定思考能力的人都被击中。这话是**独立思考的水平**。
但是有科学精神的人会说：
“我们先要定义“花心”和“现实”这个概念，依据标准通过统计，这样才能说在多大程度上男人是花心的，在多大程度上女人是现实的，说不定我们会得出女人也花心男人也现实的结论。同时必须考虑个体是有差异的，不能一概而论。”
这是**做学问的水平**。

2）知行合一，请读王守仁，读书时可以阅读、写作和思考三者结合进行。不必像王阳阴一样读兵书跑辽东去打仗，但也需要多实践，实践与知识互相促进。

学生们在课堂上学植物学，就知道了物质转化、能量代谢、光合作用等道理，也就知道了粮食是怎么长出来的，但是他自己去试种庄稼，就肯定种不过不知道这些道理的农民，而袁隆平现在试种的杂交稻亩产已接近１０００公斤。学生是知易行难，农民是知难行易，袁隆平在已经达到的目标范围内，实现了知行合一

再来一个“立雪及膝、断臂求法”的禅门典故。当年达摩西来，经过神光法师讲经处，发现这个神光法师辩才无碍，讲起佛经来，天花乱坠，地涌金莲。结果呢，一旦知道 死期将近，照样惶惶不安，恐惧不已。到头来还是跑去求达摩祖师帮他安心。为什么呢？因为佛家的道理固然人人讲得，佛家的境界，未必人人都能达成。道理讲得 再好，也不过口头禅而已。等到神光改名慧可，在达摩面前九年长跪不起，以至于自断一臂，只求安心，达摩祖师说：“将心来，与汝安。”（把 心 拿 来， 我 替 你 安）慧可沉默良久，然后才 说：“觅心了不可得。”（我找心了，找不到了）达摩祖师说：“我与汝安心竟。”(好 了！ 我 已 经 把 你 的 心 安 好 了)于是慧可当下大悟，成为禅宗二祖。

后面这一段最重要的，看完括号里面的翻译就能懂了，心只一个念头的起伏，无心可找，才可安心。慧可二祖也因自断一臂，坐禅九年而明白佛理。

3）宽容、包容与自己观点不同的想法,其实也叫批判性思维，异质思维。跟独立思考一脉相传，能容忍不同的观点与声音。说大了就是民主。

这个最著名的故事自然是那句：“我虽然不同意你的观点，但我以生命捍卫你说话的权利”
