---
layout: post
title: 推送在手，天下我有
tags: 日记
comment: true
published: true
description: 
---
推送在手，天下我有
电信运营商之所以拥有通信领域的绝对话语权，我想主要原因有如下三个
一是有一张能随时随地把拥有网络终端的用户从物理链路上联系在一起的网，其实这个网应该说是国家的基础设施，也主要由国家投资而建设。
二是有一套只要插入SIM卡就能找到某个终端的号码系统，寻址系统，这一套寻址系统，能让每个终端无处可逃。其实这一套系统应该是移动互联网最好的open ID系统
三是有一个方便完成充值的帐户系统，神州行遍及每个小卖部，这样在有着广大的农村市场的中国尤其重要。
但是在移动互联网，除了第一项这是国家基础设施外，其实两项跟本的，都有人在动电信运营商的奶酪了。腾讯公司的QQ号码，微信号码，当前这些个号码是有一套要互加好友的机制来保证不被骚扰，如果QQ号码也像手机号码一样的放开的话，那在移动互联网，腾讯的开放平台将把QQ号码做为移动互联网上的open id。而运营商的短信业务被imessage与微信等基于IP协议的PUSH业务所替代是迟早的事情。同时运营商的语音业务也会被腾讯的语音通信与facetime等业务所替代或者分流。
2012年中国移动的短信业务下降20%，点对点业务下降60%。说明两个事情，一是手机QQ，微信的替代点对点短信已经相当厉害了，移动快只余下群发的短信量了。二是群发的短信，暂时数据业务还没办法代替，因为这种行业应用主要在没有得到接收方的同意下直接PUSH的，而微信等业务是需要接收方同意后或者互为好友，才能PUSH的。
那接下来IP短信类业务怎么替代运营商的行业群发业务呢，这里面最重要的是寻址，怎么找到客户并把信息发给客户，虽然客户可能也有手机QQ或者微信，但可能首先号码不知道，就是知道号码了也没有互为好友。微信的公众平台已经在做替代集团客户短信活了，原来企业CRM是先收集客户的手机号码再群发短信，现在的微信让客户扫一下，或者搜索一下自己的公众平台再添加。这个微信的公众平台不管是从平台先进性，还是数据包的无限大优势都不是集团短信可比拟。这个最好是有一项，不需要关注，也可以PUSH信息的有节操的平台产品出来，假如imessage开放一个像微信公众平台一样的产品，那会怎么样呢？那移动的短信业务量2013年会总体下降80%
同时的道理，voip的语音业务替代也一样简单，如果腾讯开放QQ号，或者APP都是像苹果的imessage或者facetime一样直接以手机号为ID的业务，直接利用原来客户关系里面的手机号码就可以开始主动外呼了。
从以上两项可以看出，电信运营商第二个优势已名存实亡了，只是因为腾讯，苹果有节操，没有像移动那样流氓随便你诈骗短信电话一通乱打乱发而已。还没替代这些无良商家的群发量。
因为有着可以随便乱扣费的帐号系统而让SP们趋之如婺的运营商，当前也承受着支付宝，拉卡拉等各种新式第三方支付手段的冲击，在当前的通信市场，大部分用户需要花多少钱的通信费都已经很清楚，很多用户根本用不完套餐里面的话费。对运营商来说，每个用户的每个月的apru接下来定死的，再想乱扣费带来的是投诉。再说前面的天下有贼的运营商连窝端的反腐行动也让运营商从业人员不敢伸手乱扣用户费用了。
当前运营商还活的不错的原因是他还手握着这三张牌，推送在手。但如果移动互联网的APP提供了更好的推送工具的时候，商家也会转投入微信的怀抱，对于用户就更愿意是收到来自于跟自己有关的推送信息。跟据LBS或者智能推荐引擎算出来的推送信息，当然信息还得是图文音并茂的，最好是一段视频。